Προϋποθέσεις της διαδικασίας έκδοσης άδειας διακίνησης χοιροειδών: 
- Ιδιοκτησιακές, Επαγγελματικές, Υγειονομικές


Βήματα της διαδικασίας έκδοσης άδειας διακίνησης χοιροειδών: 
1. Εκκίνηση διαδικασίας
2. Παραλαβή αιτήματος για διακίνηση χοιροειδών
3. Παραλαβή ηλεκτρονικού αιτήματος για διακίνηση χοιροειδών
4. Πρωτοκόλληση της αίτησης
5. Έλεγχος υγειονομικών όρων διακίνησης χοιροειδών
6. Έκδοση υγειονομικού πιστοποιητικού (άδειας) διακίνησης χοιροειδών


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης άδειας μεταφορέα ζώντων ζώων τύπου ΙΙ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση και χορήγηση άδειας μεταφορέα σε φυσικό ή νομικό πρόσωπο που προτίθεται να μεταφέρει ζώντα ζώα εμπορικού χαρακτήρα σε ταξίδια μεγάλης διάρκειας άνω των 8 ωρών.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση της άδειας μεταφορέα ζώντων ζώων τύπου ΙΙ; 
Ο αιτών πρέπει να τεκμηριώνει ότι διαθέτει το απαραίτητο προσωπικό, τεχνικά μέσα και λειτουργικές διαδικασίες που εξασφαλίζουν τη συμμόρφωση με τις απαιτήσεις του Κανονισμού (ΕΚ) 1/2005.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης άδειας μεταφορέα ζώντων ζώων τύπου ΙΙ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, την ηλεκτρονική υποβολή της αίτησης και δικαιολογητικών, την επιτόπια αυτοψία, την έκδοση της άδειας, και την καταχώριση στοιχείων στο Ολοκληρωμένο Πληροφοριακό Σύστημα Κτηνιατρικής.


Τι αφορά η διαδικασία της Βεβαίωσης απογραφής (e-ΕΦΚΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στη δυνατότητα άντλησης βεβαίωσης απογραφής ηλεκτρονικά από το Μητρώο του e-ΕΦΚΑ από κάθε πολίτη που είναι εγγεγραμμένος, ανεξαρτήτως ιδιότητας ασφάλισης.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της Βεβαίωσης απογραφής (e-ΕΦΚΑ) ; 
1. Ασφαλιστικές: Ο αιτών πρέπει να έχει απογραφεί ως άμεσα ή έμμεσα ασφαλισμένος στο Μητρώο του e-ΕΦΚΑ.
2. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet.
3. Πιστοποίησης: Κατοχή ΑΜΚΑ.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Βεβαίωσης απογραφής (e-ΕΦΚΑ) ; 
1. Ταυτοποίηση του χρήστη με τη χρήση κωδικών TaxisNet: Γίνεται ταυτοποίηση του χρήστη με τους κωδικούς TaxisNet.
2. Ταυτοποίηση του χρήστη με τον ΑΜΚΑ: Γίνεται ταυτοποίηση του ασφαλισμένου στο σύστημα μέσω του ΑΜΚΑ.
3. Εκτύπωση Βεβαίωσης απογραφής (eΕΦΚΑ): Ο χρήστης εκτυπώνει τη Βεβαίωση απογραφής.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης άδειας εργασίας προσωπικού ασφαλείας Ιδιωτικής Επιχείρησης Παροχής Υπηρεσιών Ασφαλείας (Ι.Ε.Π.Υ.Α.) ;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση άδειας εργασίας σε προσωπικό ασφαλείας Ιδιωτικών Επιχειρήσεων Παροχής Υπηρεσιών Ασφαλείας (Ι.Ε.Π.Υ.Α.).  


Υπάρχουν προϋποθέσεις για την έκδοση της άδειας εργασίας προσωπικού ασφαλείας;  
Ναι, ο ενδιαφερόμενος πρέπει να πληροί συγκεκριμένες προϋποθέσεις όπως υπηκοότητα, ηλικία, μη καταδίκη για συγκεκριμένα αδικήματα, υγειονομική κατάσταση κ.λπ.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης άδειας εργασίας προσωπικού ασφαλείας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και δικαιολογητικών στην αρμόδια Αστυνομική Αρχή ή σε ΚΕΠ, τον έλεγχο των δικαιολογητικών, την έκδοση της άδειας από τον Διευθυντή της Διεύθυνσης Ασφαλείας ή Διεύθυνσης Αστυνομίας κ.λπ.  


Τι αφορά η διαδικασία ανάλυσης αμοιβών ανταποκριτή ΕΛΓΑ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση ανάλυσης αμοιβών ανταποκριτή του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
1. Επαγγελματικές: Να έχει οριστεί ο ενδιαφερόμενος ως ανταποκριτής του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).
2. Οικονομικές: Να έχει λάβει ο ενδιαφερόμενος αποζημίωση από τον ΕΛΓΑ.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Να διαθέτει ο χρήστης κωδικούς Taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αυτής; 
1. Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet.
2. Αποτυχία αυθεντικοποίησης χρήστη.
3. Επιτυχής αυθεντικοποίηση χρήστη.
4. Εξουσιοδότηση χρήστη.
5. Επιλογή Αίτησης.
6. Ανάκτηση Ανάλυσης αμοιβών ανταποκριτή ΕΛΓΑ προς εκτύπωση.
7. Αποτυχία ανάκτησης Ανάλυσης αμοιβών ανταποκριτή ΕΛΓΑ προς εκτύπωση.


Τι αφορά η διαδικασία της Απονομής Κύριας Σύνταξης λόγω Θανάτου Ασφαλισμένου Ιδιωτικού Τομέα;  
Η διαδικασία αφορά στην απονομή κύριας σύνταξης στα δικαιούχα μέλη των οικογενειών λόγω θανάτου του ασφαλισμένου.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Απονομή Κύριας Σύνταξης λόγω Θανάτου Ασφαλισμένου Ιδιωτικού Τομέα;  
1. Ασφαλιστικές: Ο θανών ασφαλισμένος να είχε πραγματοποιήσει συγκεκριμένο χρόνο ασφάλισης.  
2. Οικογενειακές: Να μην έχει τελεστεί άλλος γάμος ή συναφθεί άλλο σύμφωνο συμβίωσης.  
3. Ηλικιακές: Τα τέκνα να μην έχουν συμπληρώσει το 24ο έτος της ηλικίας τους.  
4. Διοικητικές: Η ηλικιακή προϋπόθεση δεν ισχύει αν τα τέκνα είναι άγαμα και ανίκανα για εργασία.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Απονομής Κύριας Σύνταξης λόγω Θανάτου Ασφαλισμένου Ιδιωτικού Τομέα;  
1. Υποβολή ηλεκτρονικής αίτησης συνταξιοδότησης.  
2. Κατάθεση αίτησης και λοιπών δικαιολογητικών.  
3. Έλεγχος χρόνου ασφάλισης.  
4. Αναζήτηση χρόνου διαδοχικής ασφάλισης.  
5. Αναγνώριση πλασματικού χρόνου.  
6. Έλεγχος καταβολής ασφαλιστικών εισφορών.  
7. Έλεγχος συμπλήρωσης συνταξιοδοτικών προϋποθέσεων.  
8. Έκδοση συνταξιοδοτικής απόφασης.  
9. Πληρωμή συνταξιοδοτικής απόφασης.  


Τι αφορά η διαδικασία αναγνώρισης Ακαδημαϊκών Τίτλων Σπουδών Αλλοδαπής τρίτου κύκλου (διδακτορικού) ; 
Η διαδικασία αφορά στην αναγνώριση Ακαδημαϊκών Τίτλων Σπουδών Αλλοδαπής τρίτου κύκλου, δηλαδή διδακτορικών σπουδών. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αναγνώρισης αυτών των τίτλων ; 
Οι προϋποθέσεις είναι η κατοχή Διδακτορικού Τίτλου από ακαδημαϊκά ιδρύματα της αλλοδαπής και η ισοδυναμία των τίτλων με αυτούς των Ελληνικών Α.Ε.Ι. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αναγνώρισης ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο των υποβληθέντων στοιχείων, την εισαγωγή φακέλου στον Προϊστάμενο Διεύθυνσης Ακαδημαϊκής Αναγνώρισης, την εισήγηση Διευθυντή Ακαδημαϊκής Αναγνώρισης και την έκδοση Πράξης του Προέδρου Δ.Σ.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής στο αμπελουργικό Μητρώο; 
Η διαδικασία αφορά στην υποχρεωτική εγγραφή στο αμπελουργικό μητρώο των αμπελουργών προκειμένου να λάβουν καρτέλα παραγωγού.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την εγγραφή στο αμπελουργικό Μητρώο; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την κατοχή γης ιδιόκτητης ή ενοικιαζόμενης αμπελουργικής έκτασης, τη νόμιμα φυτεμένου αμπελώνα, την άδεια φύτευσης οινοποιήσιμων ποικιλιών αμπέλου και την ελάχιστη έκταση αμπελοτεμαχίου.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής στο αμπελουργικό Μητρώο; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την κατάθεση αίτησης και δικαιολογητικών, τον διοικητικό έλεγχο αίτησης, τον επιτόπιο έλεγχο αμπελοτεμαχίου, την εισαγωγή αποτελεσμάτων στο μητρώο και την έκδοση καρτέλας αμπελουργικού μητρώου.


Τι αφορά η διαδικασία ανανέωσης δελτίου ανεργίας; 
Η διαδικασία αφορά στην ανανέωση του δελτίου ανεργίας, το οποίο ισχύει επί ένα τρίμηνο από την αρχική εγγραφή ή την τελευταία ανανέωση, και πρέπει να ανανεωθεί εκ νέου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία ανανέωσης δελτίου ανεργίας; 
Οι προϋποθέσεις είναι: Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό, εργασιακές προϋποθέσεις, διοικητικές προϋποθέσεις, ταυτοπροσωπίας και χρονικές προθεσμίες. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανανέωσης δελτίου ανεργίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν: Είσοδο στις Ηλεκτρονικές Υπηρεσίες της ΔΥΠΑ, ταυτοποίηση χρήστη, συμπλήρωση ΑΜΚΑ, επιλογή "Ανανέωση τώρα...", αποδοχή όρων και προϋποθέσεων, επιλογή "Ανανέωση Δελτίου Ανεργίας", επιβεβαίωση ανανέωσης και έκδοση αποδεικτικού.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας έκδοσης άδειας διακίνησης αιγών και προβάτων: 
1. Ιδιοκτησιακές: Ο αιτών πρέπει να είναι ο κάτοχος των αιγοπροβάτων.
2. Επαγγελματικές: Ο έμπορος πρέπει να είναι φυσικό ή νομικό πρόσωπο που προβαίνει σε αγοροπωλησίες ζώων για εμπορικούς σκοπούς.
3. Υγειονομικές: Τα ζώα πρέπει να αναγνωρίζονται και να καταγράφονται σύμφωνα με τη νομοθεσία.


Βήματα της διαδικασίας έκδοσης άδειας διακίνησης αιγών και προβάτων: 
1. Εκκίνηση διαδικασίας.
2. Παραλαβή αίτηματος για διακίνηση αιγοπροβάτων.
3. Παραλαβή ηλεκτρονικού αιτήματος για διακίνηση αιγοπροβάτων.
4. Πρωτοκόλληση της αίτησης διακίνησης αιγοπροβάτων.
5. Έλεγχος υγειονομικών όρων διακίνησης αιγοπροβάτων.
6. Έκδοση υγειονομικού πιστοποιητικού διακίνησης αιγοπροβάτων.


Τι αφορά η διαδικασία αλλαγής στοιχείων ταυτότητας αλλοδαπών; 
Η διαδικασία αφορά στην αλλαγή των στοιχείων ταυτότητας αλλοδαπών που έχουν υποβάλει αίτηση προς το Υπουργείο Μετανάστευσης και Ασύλου.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αλλαγής στοιχείων ταυτότητας αλλοδαπών; 
Οι αιτούντες πρέπει να είναι αλλοδαποί, να έχουν ενεργό αίτημα και να είναι κάτοχοι άδειας παραμονής ή προσωρινής βεβαίωσης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αλλαγής στοιχείων ταυτότητας αλλοδαπών; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν: Είσοδο στην υπηρεσία, Συμπλήρωση πεδίων, Επιλογή Περιφερειακού Γραφείου, Στοιχεία εξουσιοδοτημένου δικηγόρου, Συμπλήρωση στοιχείων ταυτότητας, Επιλογή δικαιολογητικού, Συμπλήρωση λοιπών πεδίων, Επιλογή αποδοχής απορρήτου και Ολοκλήρωση διαδικασίας.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής σε ασφαλισμένους του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ); 
1. Ασφαλιστικές: Να είναι ο χρήστης ασφαλισμένος του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).
2. Οικονομικές: Να έχει καταβληθεί αποζημίωση στον χρήστη.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Να διαθέτει ο χρήστης κωδικούς Taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής ΕΛΓΑ; 
1. Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet: Ο χρήστης εισάγει τους προσωπικούς κωδικούς που διαθέτει στο Taxisnet.
2. Αποτυχία αυθεντικοποίησης χρήστη: Σε περίπτωση λανθασμένης καταχώρισης του ζεύγους των κωδικών, αποκλείεται από το σύστημα, η είσοδος στην υπηρεσία.
3. Επιτυχής αυθεντικοποίηση χρήστη: Εισάγεται επιτυχώς το ζεύγος κωδικών Taxisnet.
4. Εξουσιοδότηση χρήστη: Εξουσιοδοτεί ο χρήστης τον εξυπηρετητή του ΕΛΓΑ, να προσπελάσει τα στοιχεία του (ΑΦΜ), που τηρούνται στην ΑΑΔΕ.
5. Επιλογή Αίτησης: Για την εκτύπωση της Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής ΕΛΓΑ, θα πρέπει να μεταβεί ο ενδιαφερόμενος στις αιτήσεις.
6. Ανάκτηση Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής ΕΛΓΑ προς εκτύπωση: Μετά τη σχετική επιλογή, ανακτάται η Βεβαίωση καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής ΕΛΓΑ, προς εκτύπωση από τον ενδιαφερόμενο.
7. Αποτυχία ανάκτησης Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής ΕΛΓΑ προς εκτύπωση: Εμφανίζεται σχετικό μήνυμα αναφορικά με τους λόγους μη ανάκτησης της Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων φυτικής παραγωγής ΕΛΓΑ.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Αντιγράφου Ποινικού Μητρώου; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση Αντιγράφου Ποινικού Μητρώου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έκδοσης Αντιγράφου Ποινικού Μητρώου; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet και κωδικών της πύλης https://www.ncris.gov.gr του έργου "Εθνικό Ποινικό Μητρώο" και να προσκομίσει τα απαραίτητα δικαιολογητικά. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Αντιγράφου Ποινικού Μητρώου; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την ψηφιακή υποβολή της αίτησης, την υποβολή αίτησης με φυσικό τρόπο, τον έλεγχο έννομου συμφέροντος, τη δρομολόγηση της αίτησης και την έκδοση του Αντιγράφου Ποινικού Μητρώου.


Τι αφορά η διαδικασία ανάλυσης καταβολής ασφαλιστικών εισφορών ΕΛΓΑ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση ανάλυσης καταβολής ασφαλιστικών εισφορών του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία ανάλυσης καταβολής ασφαλιστικών εισφορών ΕΛΓΑ; 
1. Ασφαλιστικές: Να είναι ο χρήστης ασφαλισμένος του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).
2. Οικονομικές: Να έχουν καταβληθεί ασφαλιστικές εισφορές στον ΕΛΓΑ.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Να διαθέτει ο χρήστης κωδικούς Taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανάλυσης καταβολής ασφαλιστικών εισφορών ΕΛΓΑ; 
1. Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet.
2. Επιλογή Αίτησης.
3. Ανάκτηση Ανάλυσης καταβολής ασφαλιστικών εισφορών ΕΛΓΑ προς εκτύπωση.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας χορήγησης βεβαίωσης χρόνου ανεργίας:  
- Ο αιτών πρέπει να είναι άνεργος για τη συγκεκριμένη χρονική στιγμή.  
- Ο αιτών πρέπει να έχει υπάρξει άνεργος στο παρελθόν για συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.  
- Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης βεβαίωσης χρόνου ανεργίας;  
Βήματα:  
1. Ηλεκτρονική υποβολή αίτησης από τον αρμόδιο υπάλληλο στο πληροφοριακό σύστημα μέσω oaed.gr.  
2. Επιτυχία ή αποτυχία εισόδου στο σύστημα.  
3. Έκδοση βεβαίωσης χρόνου ανεργίας και επίδοσή της στον ενδιαφερόμενο.  


Τι απαιτείται για την ψηφιακή υποβολή αίτησης;  
Προϋποθέσεις:  
- Κατοχή προσωπικών κωδικών στο Taxisnet ή κωδικών πρόσβασης στην Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ).  


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης άδειας φύτευσης οινοποιήσιμων ποικιλιών αμπέλου; 
Η διαδικασία αφορά σε πολίτες και επιχειρήσεις που επιθυμούν να φυτεύσουν οινοποιήσιμες ποικιλίες αμπέλου και πρέπει να υποβάλουν ηλεκτρονική αίτηση χορήγησης. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την άδεια φύτευσης οινοποιήσιμων ποικιλιών αμπέλου; 
Ο αιτών πρέπει να κατέχει κωδικούς για είσοδο σε λογισμικό, να διαθέτει αγροτεμάχιο ίσης ή μεγαλύτερης έκτασης από αυτή που αιτείται και τα τεμάχια πρέπει να παραμένουν στο όνομα του αιτούντα για τουλάχιστον 5 έτη.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης άδειας φύτευσης οινοποιήσιμων ποικιλιών αμπέλου; 
1. Υποβολή ηλεκτρονικής αίτησης και πρωτοκόλληση.
2. Διοικητικός έλεγχος αιτήσεων.
3. Αξιολόγηση κριτηρίων και έκδοση βαθμολογίας.
4. Εξέταση τυχόν ενστάσεων επί του διοικητικού ελέγχου.
5. Έκδοση απόφασης σειράς κατάταξης αιτήσεων.
6. Εξέταση τυχόν ενστάσεων αναφορικά με την βαθμολογία και εξέτασή της.
7. Απόφαση χορήγησης αδειών φύτευσης.


Τι αφορά η διαδικασία της διακοπής αναβολής στράτευσης λόγω σπουδών σε ανώτερη / ανώτατη σχολή;  
Η διαδικασία αφορά στη διακοπή της αναβολής στράτευσης για λόγους σπουδών σε ανώτερες και ανώτατες σχολές.  


Υπό ποιες προϋποθέσεις μπορεί να γίνει η διακοπή αναβολής στράτευσης;  
Ο ενδιαφερόμενος πρέπει να διατελεί σε αναβολή κατάταξης για κύριες ή μεταπτυχιακές σπουδές, για απόκτηση ιατρικής ειδικότητας ή διδακτορικού ή ως κατόχου διδακτορικού διπλώματος που διαπρέπει σε επιστημονικές εργασίες ή έρευνες.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
1. Παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση.  
2. Έλεγχος τυπικών προϋποθέσεων και πληρότητας του φακέλου.  
3. Διακοπή της αναβολής κατάταξης.  


Τι αφορά η διαδικασία της αναβολής κατάταξης στις Ένοπλες Δυνάμεις; 
Προϋποθέσεις της διαδικασίας: 
- Χρονική προθεσμία υποβολής δικαιολογητικών
- Εκπαιδευτικές προϋποθέσεις
- Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αναβολής κατάταξης στις Ένοπλες Δυνάμεις; 
Βήματα της διαδικασίας: 
1. Παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση
2. Έλεγχος τυπικών προϋποθέσεων και πληρότητας δικαιολογητικών
3. Αποδοχή αιτήματος ή Απόρριψη αιτήματος


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης αποδοχών ανταποκριτή ΕΛΓΑ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης αποδοχών ανταποκριτή του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση της Βεβαίωσης αποδοχών ανταποκριτή ΕΛΓΑ; 
Οι προϋποθέσεις είναι: Να έχει οριστεί ο ενδιαφερόμενος ως ανταποκριτής του ΕΛΓΑ, Να έχει λάβει αποδοχές από τον ΕΛΓΑ, Κατοχή κωδικών Taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αυθεντικοποίησης χρήστη με κωδικούς Taxisnet; 
Τα βήματα είναι: Ο χρήστης εισάγει τους προσωπικούς κωδικούς που διαθέτει στο Taxisnet.


Τι συμβαίνει σε περίπτωση αποτυχίας αυθεντικοποίησης χρήστη; 
Σε περίπτωση λανθασμένης καταχώρισης του ζεύγους των κωδικών, αποκλείεται από το σύστημα η είσοδος στην υπηρεσία.


Ποιο είναι το τελευταίο βήμα της διαδικασίας για την εκτύπωση της Βεβαίωσης αποδοχών ανταποκριτή ΕΛΓΑ; 
Το τελευταίο βήμα είναι η ανάκτηση της Βεβαίωσης αποδοχών ανταποκριτή ΕΛΓΑ προς εκτύπωση από τον ενδιαφερόμενο.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης καταβολής εισφορών ΕΛΓΑ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης καταβολής εισφορών του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ) για συγκεκριμένο οικονομικό έτος και για φορολογική χρήση.


 Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Οι προϋποθέσεις είναι: Να είναι ο χρήστης ασφαλισμένος του ΕΛΓΑ, να έχει καταβάλει τις εισφορές ΕΛΓΑ και να διαθέτει κωδικούς Taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα είναι: Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet, Εξουσιοδότηση χρήστη, Επιλογή Αίτησης, Ανάκτηση Βεβαίωσης καταβολής εισφορών ΕΛΓΑ προς εκτύπωση και Αποτυχία ανάκτησης της Βεβαίωσης καταβολής εισφορών ΕΛΓΑ προς εκτύπωση.


Τι αφορά η διαδικασία της Απονομής Κύριας Σύνταξης Γήρατος Ιδιωτικού Τομέα; 
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή αίτησης των ασφαλισμένων του ιδιωτικού τομέα για να λάβουν κύρια σύνταξη λόγω γήρατος. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Απονομή Κύριας Σύνταξης Γήρατος Ιδιωτικού Τομέα; 
1. Ασφαλιστικές: Ο ασφαλισμένος πρέπει να έχει τον απαιτούμενο χρόνο ασφάλισης.
2. Ηλικιακές: Ο ασφαλισμένος πρέπει να έχει συμπληρώσει το απαιτούμενο όριο ηλικίας.
3. Αναπηρίας: Υπάρχουν επιπλέον προϋποθέσεις για ορισμένες κατηγορίες ασφαλισμένων.
4. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Απαιτείται η κατοχή προσωπικών κωδικών taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Απονομής Κύριας Σύνταξης Γήρατος Ιδιωτικού Τομέα;
1. Υποβολή ηλεκτρονικής αίτησης για απονομή σύνταξης γήρατος.
2. Κατάθεση έγχαρτης αίτησης και δικαιολογητικών στην αρμόδια Υπηρεσία.
3. Έλεγχος χρόνου ασφάλισης.
4. Αναζήτηση χρόνου διαδοχικής ασφάλισης.
5. Αναγνώριση πλασματικού χρόνου.
6. Προαιρετική συνέχιση ασφάλισης.
7. Έλεγχος καταβολής ασφαλιστικών εισφορών.
8. Έλεγχος προϋποθέσεων θεμελίωσης.
9. Έκδοση συνταξιοδοτικής απόφασης.
10. Πληρωμή κύριας σύνταξης.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ζωικού κεφαλαίου ΕΛΓΑ;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης καταβολής εισφορών του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ) για ζημιές ζωικού κεφαλαίου.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση της Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ζωικού κεφαλαίου ΕΛΓΑ;  
Οι προϋποθέσεις είναι: Να είναι ο χρήστης ασφαλισμένος του ΕΛΓΑ, να έχει υποβληθεί αποζημίωση ζωικού κεφαλαίου και να διαθέτει κωδικούς Taxisnet.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αυθεντικοποίησης χρήστη με κωδικούς Taxisnet;  
Τα βήματα είναι: Ο χρήστης εισάγει τους προσωπικούς κωδικούς που διαθέτει στο Taxisnet.  


Ποια είναι τα βήματα για την ανάκτηση της Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ζωικού κεφαλαίου ΕΛΓΑ προς εκτύπωση;  
Μετά την επιλογή, ανακτάται η Βεβαίωση καταβολής αποζημιώσεων ζωικού κεφαλαίου ΕΛΓΑ προς εκτύπωση από τον ενδιαφερόμενο.  


Τι αφορά η διαδικασία ανανέωσης ειδικής άδειας οδήγησης Επιβατηγού Δημόσιας Χρήσης (ΕΔΧ) αυτοκινήτου;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας:  
1. Μόνιμης κατοικίας/Διαμονής/Εγκατάστασης  
2. Χρονικής προθεσμίας  
3. Ηλικιακές  
4. Εργασιακές  
5. Ασφαλιστικές  
6. Διοικητικές  
7. Επαγγελματικές  
8. Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων  
9. Υπηκοότητας  
10. Εκπαιδευτικές  
11. Ιατρικές  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανανέωσης ειδικής άδειας οδήγησης ΕΔΧ αυτοκινήτου;  
Βήματα της διαδικασίας:  
1. Εκκίνηση διαδικασίας  
2. Παραλαβή αίτησης και δικαιολογητικών  
3. Ψηφιακή παραλαβή της αίτησης και δικαιολογητικών  
4. Έλεγχος πληρότητας προϋποθέσεων και δικαιολογητικών  
5. Καταχώριση στοιχείων πολίτη, δημιουργία και πρωτοκόλληση αίτησης  
6. Αποστολή φακέλου υπόθεσης στην αρμόδια υπηρεσία  
7. Παράδοση διοικητικού εγγράφου στον πολίτη  


Προϋποθέσεις για διαδικασία της επανεγγραφής μη μισθωτών (e-ΕΦΚΑ): 
Ο αιτών πρέπει να είναι ασφαλιστικά ενήμερος και να κατέχει κωδικούς για είσοδο σε λογισμικό TAXISnet, καθώς και να έχει πιστοποίηση με ΑΜΚΑ.


Βηματα για διαδικασία της επανεγγραφής μη μισθωτών (e-ΕΦΚΑ) : 
Ο χρήστης πρέπει να ταυτοποιηθεί με τους κωδικούς TAXISnet, να επιβεβαιώσει τα στοιχεία του με τον ΑΜΚΑ, να καταχωρίσει διεύθυνση επαγγελματικής δραστηριότητας και να συμπληρώσει τους ΚΑΔ κώδικες, μεταξύ άλλων.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας έκδοσης Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ΕΛΓΑ / ΚΟΕ: 
1. Ασφαλιστικές: Να είναι ο χρήστης ασφαλισμένος του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).
2. Οικονομικές: Να έχει καταβληθεί αποζημίωση ΕΛΓΑ / ΚΟΕ στον χρήστη.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Να κατέχει ο χρήστης κωδικούς Taxisnet. 


Ψηφιακά βήματα διαδικασίας έκδοσης Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ΕΛΓΑ / ΚΟΕ: 
1. Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet: Ο χρήστης εισάγει τους προσωπικούς κωδικούς που διαθέτει στο Taxisnet.
2. Αποτυχία αυθεντικοποίησης χρήστη: Σε περίπτωση λανθασμένης καταχώρισης του ζεύγους των κωδικών, αποκλείεται από το σύστημα, η είσοδος στην υπηρεσία.
3. Επιτυχής αυθεντικοποίηση χρήστη: Εισάγεται επιτυχώς το ζεύγος κωδικών Taxisnet και ο ενδιαφερόμενος αποκτά πρόσβαση στην υπηρεσία.
4. Εξουσιοδότηση χρήστη: Εξουσιοδοτεί ο χρήστης τον εξυπηρετητή του ΕΛΓΑ να προσπελάσει τα στοιχεία του (ΑΦΜ), που τηρούνται στην ΑΑΔΕ.
5. Επιλογή Αίτησης: Για την εκτύπωση της Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ΕΛΓΑ / ΚΟΕ, θα πρέπει να μεταβεί ο ενδιαφερόμενος στις αιτήσεις.
6. Ανάκτηση Βεβαίωσης: Μετά τη σχετική επιλογή, ανακτάται η Βεβαίωση καταβολής αποζημιώσεων ΕΛΓΑ/ ΚΟΕ προς εκτύπωση από τον ενδιαφερόμενο.
7. Αποτυχία ανάκτησης Βεβαίωσης: Εμφανίζεται σχετικό μήνυμα αναφορικά με τους λόγους μη ανάκτησης της Βεβαίωσης καταβολής αποζημιώσεων ΕΛΓΑ/ ΚΟΕ.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ασφαλιστικής ενημερότητας ΕΛΓΑ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση Ασφαλιστικής ενημερότητας του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση Ασφαλιστικής ενημερότητας ΕΛΓΑ; 
Ο χρήστης πρέπει να είναι ασφαλισμένος του Οργανισμού Ελληνικών Γεωργικών Ασφαλίσεων (ΕΛΓΑ) και να έχει καταβάλει εμπρόθεσμα την εισφορά του συγκεκριμένου έτους.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αυθεντικοποίηση του χρήστη με κωδικούς Taxisnet, την εξουσιοδότηση του χρήστη, την επιλογή της αίτησης, την ανάκτηση της ασφαλιστικής ενημερότητας προς εκτύπωση και την αντιμετώπιση πιθανών αποτυχιών.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης άδειας χονδρικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμάκων; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση άδειας χονδρικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμακευτικών προϊόντων σε ενδιαφερόμενα φυσικά ή νομικά πρόσωπα. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη χορήγηση άδειας χονδρικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμάκων; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την ορισμένη υπεύθυνο επιστήμονα, την εκπαίδευση του επιστήμονα, την κατοχή άδειας ασκήσεως επαγγέλματος, την υπηκοότητα και την μη καταδίκη σε αξιόποινες πράξεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης άδειας χονδρικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμάκων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, τον έλεγχο των προϋποθέσεων, την έκδοση ή απόρριψη της άδειας, και την παραλαβή της άδειας.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης εγκαταστάσεων και ενδιάμεσων του τομέα διατροφής των ζώων;  
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση επιχειρήσεων ζωοτροφών, σύμφωνα με τον Κανονισμό (ΕΚ) 183/2005.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έγκριση των επιχειρήσεων ζωοτροφών;  
Οι επιχειρήσεις ζωοτροφών πρέπει να εφαρμόζουν αρχές διαδικασίας HACCP και να τηρούν τις κείμενες διατάξεις περί ζωοτροφών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης εγκαταστάσεων και ενδιάμεσων του τομέα διατροφής των ζώων;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, την εξέταση αυτής, την έκδοση απόφασης έγκρισης και την εγγραφή στο Μητρώο Εγκεκριμένων Επιχειρήσεων.


Τι αφορά η διαδικασία αναβολής κατάταξης στράτευσης για υποψήφιους σπουδαστές ανώτερων / ανώτατων σχολών;  
Η διαδικασία αφορά στην αναβολή κατάταξης των στρατευσίμων που έχουν το δικαίωμα συμμετοχής σε διαδικασία εγγραφής σε ανώτερη ή ανώτατη σχολή του εσωτερικού ή του εξωτερικού.  


Υπάρχουν κάποιες προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή;  
Ναι, οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν στρατολογικές, χρονικής προθεσμίας, εκπαιδευτικές και ηλικιακές προϋποθέσεις.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αναβολής κατάταξης στράτευσης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση, έλεγχο τυπικών προϋποθέσεων και πληρότητας δικαιολογητικών, αποδοχή αιτήματος και απόρριψη αιτήματος.


Τι αφορά η διαδικασία αναγγελίας άσκησης επαγγέλματος παλαιοπώλη, ενεχυροδανειστή, αργυραμοιβού (φυσικό πρόσωπο) ; 
Η διαδικασία αφορά στην αναγγελία άσκησης επαγγέλματος των αργυραμοιβών, παλαιοπωλών, ενεχυροδανειστών και των ασχολούμενων με την αγοραπωλησία ή τήξη μεταχειρισμένων κοσμημάτων και κομψοτεχνημάτων από χρυσό και λοιπών τιμαλφών. Οι εν λόγω επαγγελματίες αναγγέλουν την άσκηση επαγγέλματος στο αστυνομικό τμήμα της έδρας τους. Η σχετική αναγγελία δύναται να υποβληθεί και ηλεκτρονικά με τους προσωπικούς κωδικούς πρόσβασης στο TAXISnet και ο ενδιαφερόμενος ενημερώνεται για την πορεία της υπόθεσής του με ηλεκτρονικό ταχυδρομείο (e-mail).


Προϋποθέσεις για διαδικασία αναγγελίας άσκησης επαγγέλματος παλαιοπώλη, ενεχυροδανειστή, αργυραμοιβού (φυσικό πρόσωπο) : 
Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό, Ηλικιακές προϋποθέσεις, Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων, Δικαστικές προϋποθέσεις, Πολεοδομικές προϋποθέσεις


Βηματα για διαδικασία αναγγελίας άσκησης επαγγέλματος παλαιοπώλη, ενεχυροδανειστή, αργυραμοιβού (φυσικό πρόσωπο): 
Εκκίνηση της διαδικασίας, Υποβολή Αίτησης και Δικαιολογητικών, Ηλεκτρονική Υποβολή Αίτησης και Δικαιολογητικών, Έλεγχος Δικαιολογητικών, Πλήρωση των προϋποθέσεων - Καταχώριση στοιχείων στην ηλεκτρονική βάση - Ενημέρωση του ενδιαφερομένου, Μη πλήρωση των προϋποθέσεων - Έκδοση απόφασης απαγόρευσης άσκησης της εν λόγω δραστηριότητας.


Τι αφορά η διαδικασία υποβολής αίτησης εγγραφής εκλογέα στους καταλόγους Ετεροδημοτών;  
Προϋποθέσεις:  
1. Υπηκοότητα: Ο εκλογέας πρέπει να είναι Έλληνας πολίτης.  
2. Ηλικιακές: Ο εκλογέας πρέπει να έχει συμπληρώσει το 17ο έτος της ηλικίας του.  
3. Διοικητικές: Ο εκλογέας πρέπει να είναι εγγεγραμμένος σε εκλογικό κατάλογο Δήμου της Χώρας.  
4. Διοικητικές: Ο εκλογέας δεν πρέπει να έχει στερηθεί το δικαίωμα του εκλέγειν.  
5. Μόνιμης κατοικίας/Διαμονής/Εγκατάστασης: Ο εκλογέας πρέπει να είναι εγγεγραμμένος στους εκλογικούς καταλόγους της περιφέρειας όπου διαμένει.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής αίτησης εγγραφής εκλογέα στους καταλόγους Ετεροδημοτών;  
Βήματα:  
1. Αίτηση σε ΚΕΠ ή σε Δήμο: Υποβολή αίτησης εκλογέων σε Δήμους ή ΚΕΠ.  
2. Αναζήτηση εκλογέα: Αναζήτηση εγγραφής εκλογέα στους εκλογικούς καταλόγους με βάση τα στοιχεία ταυτότητας.  
3. Συμπλήρωση αίτησης: Συμπλήρωση των στοιχείων διαμονής του εκλογέα.  
4. Υποβολή αίτησης: Υποβολή πλήρους αίτησης από τον αρμόδιο υπάλληλο.  
5. Εκτύπωση αίτησης: Εμφάνιση και εκτύπωση της αίτησης.  


Τι αφορά η διαδικασία αλλαγής στοιχείων επικοινωνίας αλλοδαπών; 
Η διαδικασία αφορά στην αλλαγή στοιχείων επικοινωνίας αλλοδαπών προς το Υπουργείο Μετανάστευσης και Ασύλου.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την αίτηση αλλαγής στοιχείων επικοινωνίας αλλοδαπών; 
Οι αιτούντες / συναλλασσόμενοι πρέπει να είναι αλλοδαποί, να έχουν ενεργό αίτημα και να είναι κάτοχοι άδειας παραμονής ή προσωρινής βεβαίωσης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αλλαγής στοιχείων επικοινωνίας αλλοδαπών; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν:
1. Είσοδο στην υπηρεσία
2. Συμπλήρωση πεδίων
3. Επιλογή Περιφερειακού Γραφείου/Αυτοτελές Κλιμάκιου Ασύλου
4. Στοιχεία εξουσιοδοτημένου δικηγόρου
5. Συμπλήρωση στοιχείου/ων επικοινωνίας που αλλάζει
6. Επιλογή δικαιολογητικού προς επισύναψη
7. Επισύναψη δικαιολογητικού/ών
8. Συμπλήρωση λοιπών πεδίων
9. Επιλογή αποδοχής πολιτικής απορρήτου
10. Ολοκλήρωση διαδικασίας


Τι αφορά η κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό στη διαδικασία εγγραφής σε Επαγγελματική Σχολή (ΕΠΑΣ) της ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ) ;  
Προϋποθέσεις κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Ο αιτών θα πρέπει να διαθέτει κωδικούς taxisnet.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις εκπαίδευσης για την εγγραφή σε Επαγγελματική Σχολή (ΕΠΑΣ) της ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ) ;  
Προϋποθέσεις ηλικίας: Ηλικία έως είκοσι εννέα (29) ετών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής σε Επαγγελματική Σχολή (ΕΠΑΣ) της ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ) ;  
Βήματα: 1. Υποβολή ηλεκτρονικής αίτησης, 2. Επισύναψη δικαιολογητικών, 3. Μοριοδότηση, 4. Αποτελέσματα Μοριοδότησης, 5. Επιλογή, 6. Απόρριψη ή Επιλαχών, 7. Εγγραφή στην ΕΠΑΣ.  


Πότε μπορούν να πραγματοποιηθούν οι εγγραφές στις ΕΠΑΣ Μαθητείας ;  
Οι εγγραφές των μαθητών στις ΕΠΑΣ Μαθητείας μπορούν να πραγματοποιούνται μέχρι και 20 Σεπτεμβρίου κάθε έτους.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής σε Επαγγελματική Σχολή (ΕΠΑΣ) της ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ) ;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας: Απευθύνεται σε απόφοιτους υποχρεωτικής εκπαίδευσης ή άλλου ισότιμου τίτλου σπουδών, ηλικίας έως είκοσι εννέα (29) ετών, οι οποίοι είναι εκτός εκπαίδευσης, κατάρτισης, απασχόλησης κατά την εγγραφή τους και σε όλη τη διάρκεια της φοίτησης.  


Τι αφορά η διαδικασία του Εθνικού Μητρώου Αιμοδοτών (ΕΜΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην χορήγηση ταυτότητας εθελοντή αιμοδότη μέσω της εγγραφής στο Εθνικό Μητρώο Εθελοντών Αιμοδοτών (ΕΜΑ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία ; 
Προϋπόθεση: Να προσφέρει αίμα εθελοντικά (όχι για το συγγενικό περιβάλλον).


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ; 
Βήματα: 
1. Λήψη ιστορικού αιμοδότη
2. Καταχώρηση στο ΕΜΑ
3. Καταχώρηση αποτελεσμάτων ιατρικών ελέγχων
4. Εγγραφή στο ΕΜΑ
5. Δημιουργία λογαριασμού
6. Υποβολή αίτησης για ταυτότητα
7. Έγκριση αίτησης
8. Παραλαβή ταυτότητας


Συνθήκες της διαδικασίας υποβολής αίτησης στο Εθνικό Ηλεκτρονικό Μελισσοκομικό Μητρώο: 
Οι μελισσοκόμοι υποβάλλουν αίτηση για διάφορες δηλώσεις και διαδικασίες σχετικές με τη μελισσοκομία. 


Βήματα της διαδικασίας υποβολής αίτησης στο Εθνικό Ηλεκτρονικό Μελισσοκομικό Μητρώο: 
Οι μελισσοκόμοι πρέπει να εκκινήσουν τη διαδικασία, να υποβάλλουν την αίτηση και τα απαραίτητα δικαιολογητικά είτε με φυσικό τρόπο είτε ηλεκτρονικά, να περάσουν από διοικητικό και επιτόπιο έλεγχο και να λάβουν βεβαίωση δηλωθέντων.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης δελτίου ανεργίας;  
Η διαδικασία αφορά στην εγγραφή στο Ψηφιακό Μητρώο Αναζητούντων εργασία και την έκδοση ψηφιακής κάρτας (δελτίου ανεργίας) από τη Δ.ΥΠ.Α. (πρώην ΟΑΕΔ) και παρέχεται σε άνεργους αναζητούντες εργασία 15-74 ετών που πληρούν τις σχετικές προϋποθέσεις εγγραφής.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση δελτίου ανεργίας;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την ηλικία (15-74 ετών), τις ικανότητες για εργασία, τη διαθεσιμότητα για εργασία και την αναζήτηση εργασίας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης δελτίου ανεργίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στις Ηλεκτρονικές Υπηρεσίες του Οργανισμού, τη συμπλήρωση των στοιχείων δελτίου ανεργίας, την υποβολή της αίτησης και την έξοδο από τη διαδικασία.


Τι αφορά η διαδικασία Δήλωση Ε9 / ΕΝΦΙΑΗ;  
Η διαδικασία αφορά στη δήλωση στοιχείων ακινήτων από φυσικά ή νομικά πρόσωπα, ανεξάρτητα από ιθαγένεια ή κατοικία.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας Δήλωση Ε9 / ΕΝΦΙΑΗ;  
Φορολογικές: Το φυσικό ή νομικό πρόσωπο πρέπει να είναι υποκείμενο σε δήλωση Ε9.  
Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Δήλωση Ε9 / ΕΝΦΙΑΗ;  
1. Είσοδος στον δικτυακό τόπο της Ανεξάρτητης Αρχής Δημοσίων Εσόδων.  
2. Επιλογή "Πολίτες" -> "Ακίνητα" -> "Δήλωση Ε9/ΕΝΦΙΑ".  
3. Είσοδος στην εφαρμογή Δήλωση Ε9/ΕΝΦΙΑ.  
4. Επιλογή Έτους δήλωσης Ε9.  
5. Δημιουργία δήλωσης Ε9.  
6. Καταγραφή ακινήτου.  
7. Ολοκλήρωση εισαγωγής κτίσματος/οικοπέδου ή γηπέδου.  
8. Οριστική υποβολή δήλωσης Ε9/Προεπισκόπηση Περιουσιακής Κατάστασης.  
9. Οριστική υποβολή δήλωσης Ε9.  
10. Υποβολή δήλωσης εκπρόθεσμα.  
11. Μεταφορά δήλωσης Ε9 σε επόμενο έτος.  
12. Υποβολή δήλωσης Ε9 εκ μεταφοράς στο επόμενο έτος.  
13. Εκτύπωση δήλωσης.  
14. Έξοδος από το ΟΠΣ Περιουσιολόγιο.  


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης βεβαίωσης προϋπηρεσίας μέσω των ηλεκτρονικών υπηρεσιών e-ΕΦΚΑ; 
Προϋποθέσεις της διαδικασίας: 
1. Ασφαλιστικές: Ενεργή ή μη εγγραφή στο Μητρώο ασφαλισμένων e-ΕΦΚΑ.
2. Τεχνικές: Η διανυθείσα ασφάλιση να παρέχεται σε ψηφιακή μορφή.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Ο ασφαλισμένος να έχει στην κατοχή του κωδικούς TAXISnet.
4. Πιστοποίησης: Ο ασφαλισμένος να έχει στην κατοχή του τον ΑΜΚΑ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Ψηφιακά βήματα: 
1. Ταυτοποίηση του χρήστη με τη χρήση κωδικών TaxisNet: Γίνεται ταυτοποίηση του ασφαλισμένου στο σύστημα μέσω των κωδικών TaxisNet.
2. Ταυτοποίηση του χρήστη με τον προσωπικό κωδικό ΑΜΚΑ: Γίνεται ταυτοποίηση του ασφαλισμένου στο σύστημα με τον κωδικό ΑΜΚΑ.
3. Εκτύπωση Βεβαίωσης: Ο χρήστης εκτυπώνει τη Βεβαίωση Προϋπηρεσίας.


Τι αφορά η διαδικασία αναζήτησης διαθέσιμης παραγωγής για εμπόρους; 
Η διαδικασία αφορά την επικοινωνία εμπορικών επιχειρήσεων με αγρότες - παραγωγούς για την εύρεση προϊόντων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την διαδικασία; 
Οι εμπόροι πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι στο Γενικό Εμπορικό Μητρώο και να διαθέτουν κωδικούς Taxisnet. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στην υπηρεσία "Greek Farms", την επιλογή υπηρεσίας για αναζήτηση παραγωγής, την αυθεντικοποίηση με κωδικούς Taxisnet, την εξουσιοδότηση χρήστη, τον διασταυρωτικό έλεγχο ΑΦΜ και την περιήγηση στις καρτέλες των παραγωγών.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης τόκων δανείου από το Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων για φορολογική χρήση; 
Προϋποθέσεις: Ο ενδιαφερόμενος να είναι δημόσιος υπάλληλος / συνταξιούχος του δημοσίου και να έχει λάβει δάνειο από το Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων. 
Βήματα: Αίτημα στο ΚΕΠ, Αίτημα στο ΚΕΠ μέσω του Mykeplive, Ταυτοποίηση πολίτη, Καταχώριση ΑΦΜ, Επιτυχία εισόδου στο σύστημα, Αποτυχία εισόδου στο σύστημα, Λήψη βεβαίωσης τόκων δανείου.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής στους ειδικούς εκλογικούς καταλόγους εξωτερικού;  
Η διαδικασία αφορά την εγγραφή ελλήνων πολιτών στους ειδικούς εκλογικούς καταλόγους εξωτερικού, προκειμένου να μπορούν να ψηφίσουν όταν βρίσκονται εκτός Ελλάδας.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την εγγραφή στους ειδικούς εκλογικούς καταλόγους εξωτερικού;  
Οι προϋποθέσεις είναι η υπηκοότητα, η μόνιμη κατοικία εκτός Ελλάδας, το ενεργό δικαίωμα εκλέγειν και η υποβολή φορολογικής δήλωσης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής στους ειδικούς εκλογικούς καταλόγους εξωτερικού;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στην ενιαία ψηφιακή πύλη δημόσιας διοίκησης, την εγγραφή νέου χρήστη, την καταχώριση νέας αίτησης εγγραφής, την καταχώριση βασικών στοιχείων, τη δήλωση επιθυμητής χώρας ψηφοφορίας και την υποβολή της αίτησης.


Συνθήκες της διαδικασίας έκδοσης άδειας οδήγησης Επιβατηγού Δημόσιας Χρήσης (ΕΔΧ) αυτοκινήτου : 
Ηλικιακές προϋποθέσεις, Χρονική προθεσμία, Προϋπηρεσία, Πιστοποίηση, Επαγγελματικές προϋποθέσεις, Ασφαλιστικές προϋποθέσεις, Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων, Επιτυχούς συμμετοχής σε εξετάσεις, Υπηκοότητα, Εκπαιδευτικές προϋποθέσεις, Ιατρικές προϋποθέσεις, Ταυτοπροσωπίας, 


Βήματα της διαδικασίας έκδοσης άδειας οδήγησης Επιβατηγού Δημόσιας Χρήσης (ΕΔΧ) αυτοκινήτου: 
Εκκίνηση διαδικασίας, Παραλαβή αίτησης και δικαιολογητικών, Ηλεκτρονική παραλαβή αίτησης και δικαιολογητικών, Φυσική ταυτοποίηση ενδιαφερόμενου, Διαβίβαση αίτησης και δικαιολογητικών στην αρμόδια Περιφερειακή Ενότητα, Έλεγχος προϋποθέσεων και δικαιολογητικών, Έκδοση εντύπου ειδικής άδειας οδήγησης.


Τι αφορά η διαδικασία της δήλωσης δωρεάς οργάνων / ιστών; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση κάρτας δότη οργάνων και ιστών μέσω της εγγραφής στο μητρώο δωρεάς οργάνων και ιστών που τηρείται στον Εθνικό Οργανισμό Μεταμοσχεύσεων (ΕΟΜ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της δήλωσης δωρεάς οργάνων / ιστών; 
1. Ηλικιακές: Ο πολίτης πρέπει να είναι ενήλικος.
2. Συναίνεσης: Επιθυμία του πολίτη για δωρεά οργάνων και ιστών.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της δήλωσης δωρεάς οργάνων / ιστών; 
1. Παραλαβή της δήλωσης δωρεάς οργάνων/ ιστών του πολίτη.
2. Εγγραφή στο Μητρώο Δωρεάς Οργάνων και Ιστών.
3. Αποστολή της κάρτας δότη.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής σε προσωπικό ιατρό; 
Η διαδικασία αφορά στην εγγραφή ενός ατόμου σε έναν προσωπικό ιατρό, ο οποίος παρέχει φροντίδα υγείας και πρόληψη νόσων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία εγγραφής σε προσωπικό ιατρό; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet και να έχει ΑΜΚΑ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής σε προσωπικό ιατρό; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκκίνηση της διαδικασίας, την επιλογή του ιατρού, την ολοκλήρωση της εγγραφής και τη λήψη ενημερωτικού μηνύματος.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από χώρες της τ. ΕΣΣΔ; 
Προϋποθέσεις: Ο αιτών/ούσα πρέπει να έχει ομογενειακή ιδιότητα ή να είναι ανήλικο τέκνο ομογενούς. 


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από χώρες της τ. ΕΣΣΔ όταν οι ενδιαφερόμενοι διαμένουν στην Ελλάδα; 
Διοικητικές: Οι ενδιαφερόμενοι υποβάλλουν αυτοπροσώπως σχετική αίτηση με τα απαραίτητα δικαιολογητικά στον Γενικό Γραμματέα της Περιφέρειας του τόπου διαμονής τους. 


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από χώρες της τ. ΕΣΣΔ όταν οι ενδιαφερόμενοι διαμένουν σε χώρες της τέως Σοβιετικής Ένωσης; 
Διοικητικές: Οι ενδιαφερόμενοι υποβάλλουν αυτοπροσώπως σχετική αίτηση με τα απαραίτητα δικαιολογητικά στην Ελληνική Προξενική Αρχή του τόπου κατοικίας τους. 


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς από τέως χώρες ΕΣΣΔ σε ανήλικα τέκνα; 
Βήματα: Η σχετική αίτηση με τα απαραίτητα δικαιολογητικά υποβάλλεται από τον έχων τη γονική μέριμνα. 


Τι αφορά η διαδικασία παραλαβής αίτησης και δικαιολογητικών στην αρμόδια Υπηρεσία; 
Βήματα: Ο υπάλληλος της αρμόδιας Υπηρεσίας παραλαμβάνει την αίτηση και τα προσκομισθέντα δικαιολογητικά. 


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης κατάθεσης αίτησης για χορήγηση Ε.Δ.Τ.Ο. για Ομογενείς που διαμένουν στην Ελλάδα; 
Βήματα: Με την υποβολή της αίτησης, ο Γενικός Γραμματέας της Περιφέρειας χορηγεί σχετική βεβαίωση ότι κατατέθηκε αίτηση για χορήγηση Ε.Δ.Τ.Ο. 


Τι αφορά η διαδικασία παραλαβής Γνωμοδότησης Προξενικής Αρχής για την έκδοση Ε.Δ.Τ.Ο.; 
Βήματα: Η αίτηση με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά διαβιβάζονται στον Γενικό Γραμματέα της Περιφέρειας για την εκδοση της απόφασης. 


Τι αφορά η διαδικασία αποστολής εγγράφων προς έκδοση απόφασης χορήγησης Ε.Δ.Τ.Ο.; 
Βήματα: Η Ειδική Επιτροπή αποστέλλει τη γνωμοδότηση στο αρμόδιο όργανο για την έκδοση της απόφασης. 


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης αποφάσεων χορήγησης Ε.Δ.Τ.Ο.; 
Βήματα: Οι αρμόδιες αστυνομικές Υπηρεσίες προβαίνουν στην έκδοση της απόφασης και την κοινοποιούν στον ενδιαφερόμενο. 


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης Ε.Δ.Τ.Ο. μέσω Προξενικής Αρχής; 
Βήματα: Η απόφαση και το Ε.Δ.Τ.Ο. αποστέλλονται στην αρμόδια Προξενική Αρχή για την επίδοσης τους.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης αποδοχών μέλους ΔΣ ΕΛΓΑ / Γεωτεχνικών Δημοσίου; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης αποδοχών για μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου του ΕΛΓΑ και γεωτεχνικούς υπαλλήλους του Δημοσίου που εργάστηκαν στον ΕΛΓΑ. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Ο αιτών πρέπει να έχει διατελέσει μέλος του ΔΣ του ΕΛΓΑ ή να είναι γεωτεχνικός υπάλληλος του Δημοσίου που εργάστηκε στον ΕΛΓΑ και να διαθέτει κωδικούς Taxisnet. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αυθεντικοποίηση του χρήστη με κωδικούς Taxisnet, την εξουσιοδότηση του χρήστη, την επιλογή της αίτησης, την ανάκτηση της βεβαίωσης για εκτύπωση και την αντιμετώπιση πιθανής αποτυχίας αυτής της διαδικασίας.


Τι αφορά η διαδικασία της δήλωσης παρουσίας επιδοτούμενων ανέργων; 
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή προσυμπληρωμένης υπεύθυνης δήλωσης από τους ανέργους, σχετικά με την πλήρωση των προϋποθέσεων επιδότησης.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη δήλωση παρουσίας επιδοτούμενων ανέργων; 
Οι προϋποθέσεις είναι η υπαγωγή σε επιδότηση/επίδομα, όπως ενεργός επιδότηση ανεργίας ή επίδομα μακροχρόνιως ανέργων.


Ποια είναι τα βήματα για την ενημέρωση κειμένου υπεύθυνης δήλωσης παρουσίας; 
Το πρώτο βήμα είναι η αυτοπρόσωπη προσέλευση του επιδοτούμενου ανέργου στην αρμόδια υπηρεσία, όπου ο υπάλληλος ενημερώνει για το κείμενο της υπεύθυνης δήλωσης.


Πώς γίνεται η καταχώρηση της υπεύθυνης δήλωσης στο Πληροφοριακό Σύστημα της ΔΥΠΑ; 
Ο υπάλληλος εισέρχεται στο Πληροφοριακό Σύστημα και καταχωρεί τη δήλωση παρουσίας του επιδοτούμενου στο μητρώο.


Πώς γίνεται η παραλαβή της εκτυπωμένης δήλωσης παρουσίας ως αποδεικτικό παρουσίας; 
Η δήλωση εκτυπώνεται σε έντυπη μορφή, υπογράφεται από τον επιδοτούμενο ανέργο και παραδίδεται ως αποδεικτικό παρουσίας.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής στο Μητρώο Εμπόρων Νωπών Οπωροκηπευτικών; 
Συνθήκες της διαδικασίας: Οι εμπόροι νωπών οπωροκηπευτικών υποχρεούνται να εγγραφούν στο ΜΕΝΟ. 
Βήματα της διαδικασίας: Η εγγραφή πραγματοποιείται στις Διευθύνσεις Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής των Περιφερειακών Ενοτήτων και τηρείται από τη Διεύθυνση Ποιότητας και Ασφάλειας Τροφίμων του ΥΠ.Α.Α.Τ. 


Τι αφορά η διαδικασία κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό; 
Συνθήκες της διαδικασίας: Η εγγραφή μπορεί να γίνει ψηφιακά μέσω της ενιαίας ψηφιακής πύλης δημόσιας διοίκησης για ορισμένες περιφερειακές ενότητες και απαιτείται η χρήση των προσωπικών κωδικών taxisnet. 


Τι αφορά το βήμα της παραλαβής αίτησης / πρωτοκόλληση; 
Συνθήκες του βήματος: Η αρμόδια ΔΑΟΚ παραλαμβάνει την αίτηση του ενδιαφερόμενου και τα επισυναπτόμενα δικαιολογητικά, βάσει νομοθεσίας. 


Τι αφορά τον έλεγχο ορθότητας/πληρότητας αίτησης και δικαιολογητικών; 
Συνθήκες του βήματος: Ο αρμόδιος υπάλληλος ελέγχει την ορθότητα της αίτησης και την πληρότητα των δικαιολογητικών. 


Τι αφορά τον επιτόπιο έλεγχο; 
Συνθήκες του βήματος: Επιτόπιος έλεγχος διενεργείται από τριμελή επιτροπή της αρμόδιας ΔΑΟΚ και του αρμόδιου Περιφερειακού Κέντρου Προστασίας Φυτών, Ποιοτικού και Φυτ/κού Ελέγχου.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης χρήσης Ζωικών Υποπροϊόντων (ΖΥΠ) και αριθμός καταχώρισης;  
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση χρήσης Ζωικών Υποπροϊόντων (ΖΥΠ) και την ανάθεση αριθμού καταχώρισης σε σχετικό μητρώο.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία;  
Οι εργασιακές προϋποθέσεις περιλαμβάνουν επαγγελματική δραστηριότητα που σχετίζεται με τη χρήση Ζωικών Υποπροϊόντων ή Παραγώγων Προϊόντων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκκίνηση της διαδικασίας, την υποβολή της αίτησης με φυσικό τρόπο, την ηλεκτρονική υποβολή αίτησης, τον έλεγχο φακέλου, την απόρριψη ή αποδοχή της αίτησης, τη διενέργεια επιτόπιου ελέγχου και την καταχώριση στο μητρώο και ηλεκτρονικό σύστημα.  


Τι αφορά η διαδικασία της εξυπηρέτησης με τηλεδιάσκεψη από Κέντρο Εξυπηρέτησης Πολιτών (ΚΕΠ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην εξυπηρέτηση των πολιτών μέσω τηλεδιάσκεψης από αρμόδιο υπάλληλο του ΚΕΠ, μέσω της υπηρεσίας myKEPlive. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό, την κατοχή λογαριασμού ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, καθώς και τη διαθεσιμότητα κάμερας και μικροφώνου στη συσκευή. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στην υπηρεσία, την ταυτοποίηση του χρήστη, την επιλογή κατηγορίας υπηρεσιών, την επιλογή ημερομηνίας/ώρας ραντεβού, την καταχώριση απαραίτητων στοιχείων, την ενημέρωση για τους όρους επεξεργασίας προσωπικών δεδομένων, την οριστικοποίηση της κράτησης, την αποστολή επιβεβαιωτικού email, την ακύρωση ή προγραμματισμό εκ νέου του ραντεβού, την είσοδο στον χώρο της τηλεδιάσκεψης, την επίδειξη ταυτοποιητικού και την ολοκλήρωση της τηλεδιάσκεψης.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης άδειας μεταφορέα ζώντων ζώων τύπου Ι; 
Προϋποθέσεις: Σύσταση επιχείρησης, επαγγελματική δραστηριότητα, γεωγραφική τοποθέτηση, τεχνικές προϋποθέσεις, κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό. 
Βήματα: Εκκίνηση διαδικασίας, Παραλαβή αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, Ηλεκτρονική παραλαβή αίτησης και δικαιολογητικών, Επιτόπια αυτοψία, Διαπίστωση της πλήρωσης των προϋποθέσεων, Έκδοση άδειας μεταφορέα τύπου Ι, Καταχώριση στοιχείων στο ΟΠΣ Κτηνιατρικής.


Τι αφορά η διαδικασία απόκτησης άδειας χειριστή ταχυπλόου σκάφους;  
Η διαδικασία αφορά στην συμμετοχή σε εξετάσεις για την αρχική απόκτηση άδειας χειριστή ταχυπλόου σκάφους, η οποία χορηγείται από τις Λιμενικές Αρχές.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την άδεια χειριστή ταχυπλόου σκάφους;  
1. Ηλικιακές: Ο αιτών πρέπει να έχει συμπληρώσει το δέκατο όγδοο (18ο) έτος της ηλικίας του.  
2. Υγειονομικές: Ο αιτών πρέπει να είναι υγιής.  
3. Ικανότητας: Ο αιτών να γνωρίζει κολύμβηση.  
4. Εκπαιδευτικές: Ο αιτών πρέπει να έχει λάβει, υποχρεωτικά, θεωρητική και πρακτική εκπαίδευση δώδεκα (12), τουλάχιστον, ωριαίων μαθημάτων σε εγκεκριμένη σχολή εκπαίδευσης χειριστών ταχυπλόων σκαφών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας απόκτησης άδειας χειριστή ταχυπλόου σκάφους;  
1. Εκκίνηση της διαδικασίας.  
2. Παραλαβή αίτησης και δικαιολογητικών.  
3. Ηλεκτρονική Παραλαβή Αίτησης και Δικαιολογητικών.  
4. Έλεγχος δικαιολογητικών - Χορήγηση σημειώματος συμμετοχής σε εξετάσεις.  
5. Διενέργεια εξετάσεων.  
6. Επιτυχία στις εξετάσεις.  
7. Αποτυχία στις εξετάσεις.  


Τι αφορά η διαδικασία υποβολής δήλωσης συγκομιδής αμπελουργικών προϊόντων;  
Η διαδικασία αφορά την υποβολή δηλώσεων συγκομιδής αμπελουργικών προϊόντων μετά το πέρας του τρύγου.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία υποβολής δήλωσης συγκομιδής αμπελουργικών προϊόντων;  
Οι παραγωγοί πρέπει να είναι κάτοχοι κωδικών εισαγωγής στις ψηφιακές υπηρεσίες του ΥΠΑΑΤ.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής δήλωσης συγκομιδής αμπελουργικών προϊόντων;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εγγραφή, σύνδεση, συμπλήρωση, οριστικοποίηση και εκτύπωση της δήλωσης στις ψηφιακές υπηρεσίες του ΥΠΑΑΤ.  


Τι αφορά η διαδικασία αναζήτησης θέσεων εργασίας στον αγροτοδιατροφικό τομέα;  
Η διαδικασία αφορά την ψηφιακή διασύνδεση της προσφοράς και ζήτησης θέσεων εργασίας στην παραγωγή, συλλογή, μεταφορά, αποθήκευση, επεξεργασία και συσκευασία αγροτικών προϊόντων.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας αναζήτησης θέσεων εργασίας στον αγροτοδιατροφικό τομέα;  
Δεν απαιτείται εγγραφή για να αποκτήσει κανείς πρόσβαση στην υπηρεσία "Greek Farms".  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αναζήτησης θέσεων εργασίας στον αγροτοδιατροφικό τομέα;  
1. Είσοδος στην υπηρεσία "Greek Farms" μέσω συγκεκριμένου συνδέσμου ή από την αρχική σελίδα του gov.gr.  
2. Επιλογή υπηρεσίας για την αναζήτηση προσφοράς εργασίας ανάλογα με τον τρόπο εισόδου.  
3. Περιήγηση στις καρτέλες των παραγωγών για αναζήτηση θέσεων εργασίας.  
4. Επιλογή επιθυμητής θέσης εργασίας και επικοινωνία με μελλοντικό εργοδότη.  


Τι αφορά η διαδικασία έναρξης λειτουργίας εκμετάλλευσης βοοειδών; 
Η διαδικασία αφορά στην έναρξη λειτουργίας εκμετάλλευσης βοοειδών.


Ποιες είναι οι συνθήκες για την διαδικασία έναρξης λειτουργίας εκμετάλλευσης βοοειδών: 
Ο κάτοχος της εκμετάλλευσης πρέπει να είναι εγγεγραμμένος στην ΑΑΔΕ, η εκμετάλλευση πρέπει να έχει έγκριση ίδρυσης κτηνοτροφικής εγκατάστασης και η κατασκευή της εκμετάλλευσης πρέπει να είναι ολοκληρωμένη.


Βήματα για την διαδικασία έναρξης λειτουργίας εκμετάλλευσης βοοειδών: 
1. Υποβολή συμπληρωμένου έντυπου "Δήλωση Έναρξης Λειτουργίας Εκμετάλλευσης" στην αρμόδια κτηνιατρική υπηρεσία.
2. Πρωτοκόλληση της αίτησης έναρξης εκμετάλλευσης.
3. Έλεγχος των στοιχείων της αίτησης από τον επίσημο κτηνίατρο.
4. Έγκριση της αίτησης έναρξης εκμετάλλευσης από τον επίσημο κτηνίατρο.
5. Καταχώρηση των στοιχείων της εγκεκριμένης αίτησης στο ΟΠΣ-Κ από τον επίσημο κτηνίατρο.
6. Χορήγηση μοναδικού κωδικού εκμετάλλευσης.
7. Απόρριψη της αίτησης εάν δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις.
8. Ενημέρωση του ενδιαφερόμενου σε περίπτωση μη χορήγησης κωδικού εκμετάλλευσης.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης άδειας λιανικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμακευτικών προϊόντων; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση άδειας λιανικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμακευτικών προϊόντων σε ενδιαφερόμενα φυσικά ή νομικά πρόσωπα.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την άδεια λιανικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμακευτικών προϊόντων; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν τη σύσταση επιχείρησης, την κατοχή πτυχίου σχετικής εκπαίδευσης, την ελληνική ιθαγένεια ή υπηκοότητα ΕΕ, την μη καταδίκη για αξιόποινες πράξεις κ.λπ.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης άδειας λιανικής πώλησης κτηνιατρικών φαρμακευτικών προϊόντων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, τον έλεγχο των προϋποθέσεων, την έκδοση της άδειας, και την παραλαβή της άδειας.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης αυτασφάλισης; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης αυτασφάλισης ή προαιρετικής ασφάλισης μακροχρόνια ανέργων από τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ)).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση της βεβαίωσης αυτασφάλισης; 
1. Χρονικές: Οι αιτούντες θα πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι ως άνεργοι στο Μητρώο της Δ.ΥΠ.Α. για ένα συνεχές τουλάχιστον δωδεκάμηνο.
2. Ηλικιακές: Ως προς την ηλικία, οι αιτούντες θα πρέπει να έχουν συμπληρώσει τα εξήντα (60) έτη οι άνδρες και τα πενήντα πέντε (55) έτη οι γυναίκες.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την έκδοση της βεβαίωσης αυτασφάλισης;
1. Είσοδος στην ενιαία ψηφιακή πύλη gov.gr
2. Ταυτοποίηση αιτούντος με προσωπικούς κωδικούς πρόσβασης στο Taxisnet ή στη ΔΥΠΑ
3. Επιλογή έκδοσης βεβαίωσης αυτασφάλισης
4. Καταγραφή της αίτησης και έκδοση βεβαίωσης εάν πληρούνται οι προϋποθέσεις ηλικίας και χρόνου ανεργίας.


Τι αφορά η διαδικασία της εισοδηματικής ενίσχυσης ορεινών ή/και μειονεκτικών περιοχών;  
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση ετήσιας εισοδηματικής ενίσχυσης σε οικογένειες ορεινών και μειονεκτικών περιοχών.  


Υπό ποιες προϋποθέσεις γίνεται η εισοδηματική ενίσχυση;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την κατοχή κωδικών taxisnet, την οικογενειακή κατάσταση, την μόνιμη κατοικία σε ορεινές ή μειονεκτικές περιοχές, και το ετήσιο οικογενειακό εισόδημα να μην υπερβαίνει συγκεκριμένο ποσό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την εισοδηματική ενίσχυση;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή ψηφιακής αίτησης μέσω της εφαρμογής του ΟΠΕΚΑ, την υποβολή ψηφιακής αίτησης μέσω Κ.Ε.Π., την οριστική υποβολή της αίτησης, τον έλεγχο των προϋποθέσεων, την έγκριση ή απόρριψη της αίτησης, και την υποβολή απαιτούμενων δικαιολογητικών.  


Προϋποθέσεις για διαδικασία της επιλογής ασφαλιστικής κατηγορίας στο e-ΕΦΚΑ: 
Η εγγραφή στο Μητρώο ασφαλισμένων του e-ΕΦΚΑ, κατοχή κωδικών TAXISnet, πιστοποίηση με ΑΜΚΑ. 


Βήματα για διαδικασία της επιλογής ασφαλιστικής κατηγορίας στο e-ΕΦΚΑ: 
Ταυτοποίηση με κωδικούς TAXISnet, ταυτοποίηση με ΑΜΚΑ, επιλογή ασφαλιστικής κατηγορίας, υποβολή αίτησης, εκτύπωση αίτησης.


Προϋποθέσεις για διαδικασία χορήγησης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από Τουρκία: 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την υπηκοότητα των ομογενών υπηκόων Τουρκίας και των τέκνων τους, καθώς και οικογενειακές και διοικητικές προϋποθέσεις.


Βηματα χορήγησης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από Τουρκία: 
Οι βασικοί βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και δικαιολογητικών, έλεγχο πληρότητας δικαιολογητικών, εξακρίβωση γνησιότητας, έκδοση απόφασης χορήγησης ή απόρριψης ΕΔΤΟ και τέλος την επίδοση του ΕΔΤΟ.


Τι αφορά η διαδικασία αναφύτευσης αμπελώνα; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση άδειας αναφύτευσης σε αμπελουργούς που προτίθεται να προβούν στην εκρίζωση του αμπελώνα τους. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αναφύτευσης αμπελώνα; 
1. Κατοχή νόμιμου οινοποιήσιμου αμπελώνα καταχωρισμένου στο αμπελουργικό μητρώο.
2. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Για την ψηφιακή υποβολή της αίτησης, απαιτείται η χρήση κωδικών taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αναφύτευσης αμπελώνα; 
1. Υποβολή αίτησης στην αρμόδια Διεύθυνση Αγροτικής Ανάπτυξης της οικείας Περιφερειακής Ενότητας.
2. Ηλεκτρονική υποβολή αίτησης μέσω της ενιαίας πύλης gov.gr ή του https://www.gov.gr/regions/periphereia-attikes/periphereia-attikes/anaphuteuse-ampelona.
3. Διοικητικός έλεγχος - Έλεγχος αμπελουργικού μητρώου.
4. Επιτόπιος έλεγχος αγροτεμαχίου για την ύπαρξη του αμπελώνα και την μέτρηση της έκτασης.
5. Εκρίζωση αγροτεμαχίου.
6. Επιτόπιος έλεγχος εκρίζωσης και έκδοση άδειας αναφύτευσης.


Τι αφορά η διαδικασία ενεργοποίησης επιταγών κοινωνικού / κατασκηνωτικού τουρισμού; 
Η διαδικασία αφορά την ενεργοποίηση επιταγών κοινωνικού τουρισμού και επιταγών διαμονής παιδιών σε παιδικές κατασκηνώσεις. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Οι ενδιαφερόμενοι πρέπει να κατέχουν κωδικούς για είσοδο σε λογισμικό, είτε από το Taxisnet είτε από τη ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ).


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο στοιχείων δικαιούχου - ωφελούμενων μελών, τη σύναψη ιδιωτικού συμφωνητικού μεταξύ δικαιούχου και παρόχου, τον έλεγχο των επιταγών από τον πάροχο και την ενεργοποίηση της επιταγής.


Τι αφορά η διαδικασία της ηλεκτρονικής κατάθεσης δικογράφων στα Πολιτικά / Ποινικά Δικαστήρια;  
Η διαδικασία αφορά στην ηλεκτρονική κατάθεση δικογράφων από δικηγόρους σε συγκεκριμένα Δικαστήρια.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την ηλεκτρονική κατάθεση δικογράφων;  
Ο αιτών πρέπει να είναι δικηγόρος και να κατέχει κωδικούς πρόσβασης για την είσοδό του στην εφαρμογή της Ολομέλειας Δικηγορικών Συλλόγων.  


Ποια είναι τα βήματα της ηλεκτρονικής κατάθεσης δικογράφων;  
Ο Δικηγόρος συμπληρώνει τη φόρμα κατάθεσης στο ΟΠΣ Ολομέλειας, αναλύει τα ποσά προκαταβολής, πραγματοποιεί ηλεκτρονική πληρωμή, υποβάλλει την κατάθεση και ενημερώνεται με email για την επιτυχή κατάθεση.  


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης Εισφορών (e-ΕΦΚΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης εισφορών για φορολογική χρήση και περιλαμβάνει τις καταβληθείσες εισφορές του αντίστοιχου έτους. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης Εισφορών (e-ΕΦΚΑ) ; 
Οι προϋποθέσεις είναι η καταβολή ασφαλιστικών εισφορών για το έτος που ζητείται η Βεβαίωση και η κατοχή κωδικών TAXISnet. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Βεβαίωσης Εισφορών (e-ΕΦΚΑ) ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την ταυτοποίηση του χρήστη με κωδικούς TaxisNet, την ταυτοποίηση στοιχείων με ΑΜΚΑ και ΑΦΜ, την επιλογή Βεβαιώσεων ΕΦΚΑ, την εκτύπωση της Βεβαίωσης του αντίστοιχου έτους.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ληξιαρχικής πράξης γέννησης; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση αντιγράφου ή αποσπάσματος Ληξιαρχικής Πράξης Γέννησης σε όσους έχει συνταχθεί Ληξιαρχική Πράξη Γεννήσεως σε Ελληνικό Ληξιαρχείο. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έκδοσης Ληξιαρχικής πράξης γέννησης; 
Να έχει συνταχθεί η ληξιαρχική πράξη γέννησης και να παρέχονται ταυτοποιητικά στοιχεία του ενδιαφερόμενου ή αποδεικτικά στοιχεία έννομου συμφέροντος. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Ληξιαρχικής πράξης γέννησης; 
Φυσική ταυτοποίηση πολίτη, Αίτηση στο Δήμο, Αίτηση στο ΚΕΠ, Καταχώριση στοιχείων πολίτη, Εκτύπωση αίτησης πολίτη, Σάρωση αίτησης πολίτη, Τοπική αποθήκευση αίτησης, Διαβίβαση αίτησης πολίτη με ηλεκτρονικό ταχυδρομείο, Παραλαβή πιστοποιητικού από τον Δήμο, Αναζήτηση πολίτη στο πληροφοριακό σύστημα του Μητρώου Πολιτών, Έλεγχος από τον Προϊστάμενο και φυσική υπογραφή, Έκδοση του πιστοποιητικού, Παράδοση πιστοποιητικού στον πολίτη από Δήμο ή αποστολή στο ΚΕΠ.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας έγκρισης οχήματος / εμπορευματοκιβωτίου μεταφοράς ζωικών υποπροϊόντων και παραγώγων προϊόντων: 
1. Υγειονομικές: Τα οχήματα/εμπορευματοκιβώτια πρέπει να είναι καλυμμένα, αδιάβροχα, στεγανά και να διαθέτουν σύστημα διατήρησης κατάλληλης θερμοκρασίας.
2. Ιδιοκτησιακές: Απόδειξη ιδιοκτησίας του οχήματος και νομιμότητας χρήσης.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Κατοχή κωδικών TAXISnet για ηλεκτρονική αίτηση στην Περιφέρεια Αττικής.


Βήματα της διαδικασίας έγκρισης οχήματος / εμπορευματοκιβωτίου μεταφοράς ζωικών υποπροϊόντων και παραγώγων προϊόντων: 
1. Εκκίνηση διαδικασίας με παράδοση φυσικής ή ψηφιακής αίτησης.
2. Έλεγχος αίτησης από την Περιφερειακή Κτηνιατρική αρχή.
3. Αποδοχή ή απόρριψη αίτησης ανάλογα με τη συμμόρφωση με τις προϋποθέσεις.
4. Προγραμματισμός και διενέργεια επιτόπιου ελέγχου του οχήματος.
5. Έκδοση ειδικού αριθμού καταχώρισης σε περίπτωση θετικού αποτελέσματος.
6. Καταχώριση στο μητρώο και ενημέρωση του ενδιαφερόμενου.


Τι αφορά η διαδικασία της εξουσιοδότησης και ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση εξουσιοδότησης από τον άμεσα ενδιαφερόμενο προς το πρόσωπο που εξουσιοδοτεί για να ενεργεί για λογαριασμό του, μέχρι του εύρους εξουσίας που του παρέχεται. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την διαδικασία της εξουσιοδότησης και ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης; 
Ο χρήστης πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών Taxisnet ή web banking για την έκδοση ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης και να έχει πιστοποιήσει τον αριθμό του κινητού τηλεφώνου. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της εξουσιοδότησης και ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του κειμένου εξουσιοδότησης, τον έλεγχο στοιχείων ταυτότητας, την υπογραφή από τον άμεσα ενδιαφερόμενο και την έκδοση της εξουσιοδότησης. 


Ποια είναι τα ψηφιακά βήματα της διαδικασίας της εξουσιοδότησης και ηλεκτρονικής εξουσιοδότησης; 
Τα ψηφιακά βήματα περιλαμβάνουν την πλοήγηση στη σελίδα της υπηρεσίας στο gov.gr, τη σύνδεση στην υπηρεσία, τη συμπλήρωση πεδίων εξουσιοδότησης, την επιβεβαίωση για την έκδοση και την έκδοση της εξουσιοδότησης.


Τι αφορά η διαδικασία λήξης ασφάλισης μη μισθωτών (e-ΕΦΚΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στη λήξη ασφάλισης μη μισθωτών. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
1. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Ο αιτών να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet.
2. Ασφαλιστικές: Ενεργή ασφάλιση στο μητρώο e-ΕΦΚΑ για τη διακοπείσα δραστηριότητα.
3. Ασφαλιστικές: Να μην ασκείται άλλη επιχειρηματική δραστηριότητα, ασφαλιστέα στον e-ΕΦΚΑ.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αυτής; 
1. Ταυτοποίηση του χρήστη με τους κωδικούς TAXISnet.
2. Ταυτοποίηση του χρήστη με τον ΑΜΚΑ και επιβεβαίωση προσωπικών στοιχείων.
3. Συμπλήρωση στοιχείων αίτησης λήξης και υποβολή Λήξης Ασφάλισης.
4. Επιτυχής Λήξη Ασφάλισης.
5. Ανεπιτυχής Λήξη Ασφάλισης.


Τι αφορά η υπηρεσία Greek Farms - διαθέσιμη παραγωγή για καταναλωτές;  
Συνδέει ψηφιακά τους παραγωγούς με την αγορά και επιτρέπει στους καταναλωτές να βρουν εύκολα πληροφορίες για τα προϊόντα τους και να αγοράσουν απευθείας.


Ποιες είναι οι συνθήκες εισόδου στην ψηφιακή υπηρεσία Greek Farms;  
Δεν απαιτείται εγγραφή για την είσοδο στην υπηρεσία.


Ποια είναι τα βήματα για την είσοδο στην υπηρεσία "Greek Farms";  
Ο ενδιαφερόμενος μπορεί να εισέλθει είτε μέσω του συνδέσμου https://greekfarms.gov.gr/greekfarms/, είτε από την αρχική σελίδα του gov.gr ακολουθώντας συγκεκριμένη διαδρομή.


Τι περιλαμβάνει η επιλογή υπηρεσίας για την αναζήτηση διαθέσιμης παραγωγής για καταναλωτές;  
Ο ενδιαφερόμενος επιλέγει την υπηρεσία "Καταναλωτής" ή "Αναζήτηση διαθέσιμης παραγωγής για καταναλωτές" ανάλογα με τον τρόπο εισόδου του.


Τι περιλαμβάνει η περιήγηση στις καρτέλες των παραγωγών;  
Δίνεται η δυνατότητα στους καταναλωτές να εντοπίζουν εύκολα τους παραγωγούς και να λαμβάνουν πληροφορίες για τα προϊόντα τους.


Τι περιλαμβάνει η επιλογή καρτέλας παραγωγού;  
Επιλογή παραγωγού και προϊόντων και επικοινωνία μαζί του, είτε τηλεφωνικά είτε με ηλεκτρονικό μήνυμα.


Τι αφορά η διαδικασία του Εθνικού Μητρώου Αγροτικών Συνεταιρισμών; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση αγροτικών συνεταιρισμών στο Εθνικό Μητρώο Αγροτικών Συνεταιρισμών. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Για τη σύσταση συνεταιρισμού απαιτείται υπογραφή του καταστατικού από τουλάχιστον δέκα άτομα που πληρούν τις προϋποθέσεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης με φυσικό ή ψηφιακό τρόπο, τον έλεγχο της αίτησης από την εποπτεύουσα Αρχή, την έγκριση ή απόρριψη του καταστατικού, και την εγγραφή στο Εθνικό Μητρώο Αγροτικών Συνεταιρισμών.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρισης στο μητρώο επιχειρήσεων ζωικών υποπροϊόντων; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση μονάδων διαχείρισης Ζωικών Υποπροϊόντων και Παραγόντων Προϊόντων και σχετικών δραστηριοτήτων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την διαδικασία καταχώρισης; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν εργασιακές προϋποθέσεις και κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρισης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης με φυσικό τρόπο, την ψηφιακή υποβολή της αίτησης μέσω του gov.gr, τον έλεγχο φακέλου, την αποδοχή ή απόρριψη της αίτησης, τη διενέργεια επιτοπίου ελέγχου και την έκδοση απόφασης καταχώρισης.


Τι αφορά η διαδικασία κατάθεσης εγγράφων Αλλοδαπών; 
Η διαδικασία αφορά στην ενημέρωση του φακέλου ενός αλλοδαπού που τηρείται στο Υπουργείο Μετανάστευσης και Ασύλου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την αίτηση κατάθεσης εγγράφων Αλλοδαπών; 
Οι αιτούντες/σες πρέπει να είναι αλλοδαποί, οι οποίοι έχουν φάκελο σε υπηρεσία του Υπουργείου Μετανάστευσης και Ασύλου. 


Ποια είναι τα ψηφιακά βήματα της διαδικασίας κατάθεσης εγγράφων Αλλοδαπών; 
1. Είσοδος στην υπηρεσία
2. Συμπλήρωση πεδίων
3. Επιλογή Περιφερειακού Γραφείου/Αυτοτελές Κλιμάκιου Ασύλου
4. Στοιχεία εξουσιοδοτημένου δικηγόρου
5. Επιλογή εγγράφου/ων που καταθέτετε
6. Επισύναψη εγγράφου/ών
7. Συμπλήρωση λοιπών πεδίων
8. Επιλογή αποδοχής πολιτικής απορρήτου
9. Ολοκλήρωση διαδικασίας


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης βεβαίωσης / άδειας καταλληλότητας οχήματος μεταφοράς προϊόντων ζωικής προέλευσης; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση βεβαίωσης / άδειας καταλληλότητας οχήματος που χρησιμοποιείται για τη μεταφορά προϊόντων ζωικής προέλευσης. 


Ποιες είναι οι υγειονομικές προϋποθέσεις για τη χορήγηση της άδειας καταλληλότητας οχήματος; 
Ο ενδιαφερόμενος πρέπει να διαθέτει όχημα που πληρεί συγκεκριμένες απαιτήσεις όπως καλύπτεται στο Προεδρικό Διάταγμα 40/1977. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την άδεια καταλληλότητας οχήματος μεταφοράς προϊόντων ζωικής προέλευσης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, έλεγχο του οχήματος από κτηνιατρική υπηρεσία, λήψη βεβαίωσης καταλληλότητας, προσκόμιση της βεβαίωσης στη Διεύθυνση Μεταφορών και αίτηση για άδεια καταλληλότητας.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης αντιγράφου ειδικής άδειας οδήγησης ΕΔΧ αυτοκινήτου; 
Προϋποθέσεις: Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την χορήγηση αντιγράφου της ειδικής άδειας οδήγησης ΕΔΧ αυτοκινήτου; 
Βήματα: Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης αντιγράφου ειδικής άδειας οδήγησης ΕΔΧ αυτοκινήτου;


Τι αφορά η διαδικασία της Ληξιαρχικής πράξης γάμου;  
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση αντιγράφου ή αποσπάσματος της Ληξιαρχικής Πράξης Γάμου.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη Ληξιαρχική πράξη γάμου;  
Οι προϋποθέσεις είναι η τέλεση του γάμου και η δήλωσή του στο οικείο Ληξιαρχείο.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Ληξιαρχικής πράξης γάμου;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη φυσική ταυτοποίηση πολίτη, την υποβολή αιτήσεων στο Δήμο ή ΚΕΠ, την καταχώριση στοιχείων, την έκδοση πιστοποιητικού και πολλά άλλα.  


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής πρωτοετών φοιτητών σε Α.Ε.Ι. και Α.Ε.Α. ;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας εγγραφής πρωτοετών φοιτητών ;  
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής πρωτοετών φοιτητών σε Α.Ε.Ι. και Α.Ε.Α. ;  


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης αγοράς ενωτίων για αιγοπρόβατα; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση έγκρισης για την προμήθεια μέσων σήμανσης στο πλαίσιο του εθνικού συστήματος αναγνώρισης και καταγραφής αιγοπροβάτων.


Συνθήκες για την διαδικασία έγκρισης αγοράς ενωτίων για αιγοπρόβατα: 
Ο αιτών πρέπει να είναι εγγεγραμμένος στην Ανεξάρτητη Αρχή Πληρωμών Εσόδων, να είναι ο κάτοχος - υπεύθυνος των ζώων και να έχει κωδικό αριθμό εκμετάλλευσης.


Βήματα για την διαδικασία έγκρισης αγοράς ενωτίων για αιγοπρόβατα: 
1. Υποβολή αίτησης για έγκριση αγοράς μέσων σήμανσης αιγοπροβάτων.
2. Πρωτοκόλληση αίτησης.
3. Έλεγχος της αίτησης από επίσημο κτηνίατρο.
4. Απόρριψη ή έγκριση της αίτησης.
5. Ενημέρωση του αιτούντα για τους λόγους μη έγκρισης.
6. Καταχώρηση των στοιχείων στο Ολοκληρωμένο Πληροφοριακό Σύστημα Κτηνιατρικής.
7. Υπογραφή της αίτησης από τον επίσημο κτηνίατρο και τον ενδιαφερόμενο.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής στο Κεντρικό Ηλεκτρονικό Μητρώο Οικοτεχνίας; 
Η διαδικασία αφορά στην εγγραφή παραγωγών και προϊόντων οικοτεχνίας στο ΚΗΜΟ. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών για τις ψηφιακές υπηρεσίες του ΥΠΑΑΤ και να έχει επαγγελματική δραστηριότητα στον τομέα της οικοτεχνίας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εγγραφή στις ψηφιακές υπηρεσίες, τη σύνδεση σε αυτές, τη συναίνεση για πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα, την επιλογή υπηρεσίας ΚΗΜΟ, τη συμπλήρωση ηλεκτρονικής αίτησης, τον διοικητικό έλεγχο, την υποβολή δικαιολογητικών, την έκδοση βεβαίωσης εγγραφής και την υποβολή ένστασης, αν απαιτείται.


Τι αφορά η διαδικασία του Ατομικού Λογαριασμού Ασφάλισης Μισθωτών; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση Ατομικού Λογαριασμού Ασφάλισης Μισθωτών με σκοπό την άντληση της ασφαλιστικής ιστορίας μισθωτών ασφαλισμένων από 1.1.2002 και μετά. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία του Ατομικού Λογαριασμού Ασφάλισης Μισθωτών; 
Οι προϋποθέσεις είναι: 1. Να έχει ξεκινήσει ασφάλιση μετά την 1.1.2002 και να έχει δηλωθεί μέσω Αναλυτικών Περιοδικών Δηλώσεων (ΑΠΔ). 2. Να κατέχει προσωπικούς κωδικούς TAXISnet. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του Ατομικού Λογαριασμού Ασφάλισης Μισθωτών; 
Τα βήματα είναι: 1. Φυσική ταυτοποίηση σε ΚΕΠ. 2. Ταυτοποίηση του χρήστη με τον ΑΜΚΑ. 3. Εκτύπωση Ατομικού Λογαριασμού Ασφάλισης.


Τι αφορά η διαδικασία της τηλεδιάσκεψης με τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην πραγματοποίηση τηλεδιάσκεψης με τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ) προσφέροντας συμβουλευτικές υπηρεσίες προς εγγεγραμμένους ανέργους και επιχειρήσεις, καθώς και από το δίκτυο EURES. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή ; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό, την εγγραφή στο Μητρώο ανέργων για την παροχή συμβουλευτικών υπηρεσιών προς εγγεγραμμένους ανέργους, και την εγγραφή στο μητρώο της Δ.ΥΠ.Α. για την παροχή υπηρεσίας "Διορθώσεις Στοιχείων Μητρώου".


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο του πολίτη στην υπηρεσία MyDYPAlive, τη δημιουργία ραντεβού στο myDYPAlive με την επιλογή παρεχόμενης υπηρεσίας, η καταχώριση στοιχείων και η ολοκλήρωση της κράτησης, καθώς και τη διενέργεια τηλεδιάσκεψης στο myDYPAlive με την επιλογή "Συμμετοχή στη συνάντηση" στο μήνυμα επιβεβαίωσης που λαμβάνει ο πολίτης.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Πιστοποιητικού Εξαγωγής Ζωοτροφών; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση πιστοποιητικού ελεύθερης διακίνησης (εξαγωγής) ζωοτροφών. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την διαδικασία αυτή; 
Η επιχείρηση θα πρέπει να είναι εγκεκριμένη/εγγεγραμμένη στο Μητρώο Εγκεκριμένων Επιχειρήσεων Ζωοτροφών. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Υποβολή αίτησης εξαγωγής ζωοτροφής και πρωτοκόλληση, Χρέωση σε υπάλληλο του αρμόδιου Τμήματος Ελέγχου Ζωοτροφών, Διοικητικός έλεγχος αίτησης, Έλεγχος περιεχομένου της αίτησης, Σύνταξη πιστοποιητικού ελεύθερης διακίνησης ζωοτροφής, Έκδοση πιστοποιητικού ελεύθερης διακίνησης ζωοτροφής και αποστολή του στον αιτούντα. 


Τι αφορά ο διοικητικός έλεγχος αίτησης; 
Διενεργείται έλεγχος των απαιτούμενων δικαιολογητικών και του περιεχομένου της αίτησης. 


Τι περιλαμβάνει το βήμα της σύνταξης πιστοποιητικού ελεύθερης διακίνησης ζωοτροφής; 
Συμπλήρωση προτυποποιημένου πιστοποιητικού ελεύθερης διακίνησης ζωοτροφής.


Τι αφορά η διαδικασία απογραφής χοιροειδών; 
Η διαδικασία αφορά στην απογραφή χοιροειδών για ενημέρωση και παρακολούθηση της καταγραφής τους από τις κτηνιατρικές υπηρεσίες.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία απογραφής χοιροειδών; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν υγειονομικές, χρήσης, φορολογικές, διοικητικές και ιδιοκτησιακές προϋποθέσεις.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας απογραφής χοιροειδών; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη λήψη της καταγραφής/απογραφής, έλεγχο ταυτοποίησης μέσω ΟΠΣ-Κ, πρωτοκόλληση της καταγραφής/απογραφής, ενημέρωση ΟΠΣ-Κ κτηνιατρικής και έκδοση βεβαίωσης.


Τι αφορά η διαδικασία στο πλαίσιο του Ολοκληρωμένου Πληροφοριακού Συστήματος της Κτηνιατρικής (ΟΠΣ-Κ); 
Η διαδικασία αφορά στην ενημέρωση και παρακολούθηση της καταγραφής του ζωικού κεφαλαίου των χοιροτροφικών εκμεταλλεύσεων μέσω του ΟΠΣ-Κ.


Τι αφορά η διαδικασία της δεύτερης εξέτασης κατασχεμένων τροφίμων ζωικής προέλευσης;  
Η διαδικασία αφορά στο δικαίωμα των επιχειρήσεων να ασκήσουν ένσταση για δεύτερη επανεξέταση των κατασχεθέντων τροφίμων ζωικής προέλευσης και στη σύσταση πενταμελούς επιτροπής.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της δεύτερης εξέτασης κατασχεμένων τροφίμων ζωικής προέλευσης;  
Οι προϋποθέσεις είναι οι εξής: Υγειονομικές, Χρονικής προθεσμίας, Ποσοτικές και Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της δεύτερης εξέτασης κατασχεμένων τροφίμων ζωικής προέλευσης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή ένστασης, την αξιολόγηση του παραδεκτού της ένστασης, την απόρριψη ένστασης, τη συγκρότηση και ορισμό μελών πενταμελούς επιτροπής, τη συνεδρίαση της επιτροπής και τη σύνταξη έκθεσης.  


Τι αφορά η διαδικασία των παρόχων επιταγών αγοράς βιβλίων; 
Η διαδικασία αφορά στις επιχειρήσεις που ενδιαφέρονται να γίνουν πάροχοι επιταγών αγοράς βιβλίων για το Πρόγραμμα Χορήγησης Επιταγών Αγοράς Βιβλίων της Δημόσιας Υπηρεσίας Απασχόλησης (Δ.ΥΠ.Α.). 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στο Πρόγραμμα; 
Οι προϋποθέσεις είναι να έχουν νόμιμη άδεια λειτουργίας τα βιβλιοπωλεία και οι εκδοτικοί οίκοι και να κατέχουν κωδικούς taxisnet ή κωδικούς ΔΥΠΑ για την ηλεκτρονική υποβολή της αίτησης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη δημοσίευση της Δημόσιας Πρόσκλησης, τη δημοσίευση Δελτίου Τύπου, την υποβολή αιτήσεων, την επεξεργασία και έλεγχο των αιτήσεων, την κατάρτιση προσωρινού Μητρώου Παρόχων και Πίνακα Αποκλειομένων, τη δημοσίευση προσωρινών αποτελεσμάτων, τη δημοσίευση Δελτίου Τύπου για τις ενστάσεις, την υποβολή ενστάσεων, την κατάρτιση οριστικού Μητρώου Παρόχων και Πίνακα Αποκλειομένων, και την ενεργοποίηση των επιταγών από τους πάροχους.


Τι αφορά η διαδικασία του Ελαιοκομικού Μητρώου; 
Η διαδικασία αφορά στην εγγραφή του ελαιοκαλλιεργητή στο Σύστημα Γεωγραφικών Πληροφοριών (ΣΓΠ) - Ελαιοκομικού Τομέα ή στην τροποποίηση υφιστάμενης εγγραφής, μέσω υποβολής αίτησης. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία του Ελαιοκομικού Μητρώου; 
1. Ιδιοκτησιακές: Παραγωγοί με κυριότητα (πλήρη ή επικαρπία) επί των δηλουμένων ελαιοτεμαχίων.
2. Επαγγελματικές: Παραγωγοί με εκμετάλλευση ελαιοτεμαχίου.
3. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Για την ψηφιακή υποβολή αίτησης, σε όσες Περιφέρειες εφαρμόζεται, απαιτείται η κατοχή κωδικών taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του Ελαιοκομικού Μητρώου; 
1. Εκκίνηση διαδικασίας.
2. Απόρριψη μετά από διοικητικό έλεγχο.
3. Εισαγωγή αλφαριθμητικών στοιχείων/μεταβολών.
4. Μεταβολή αριθμού ελαιοδένδρων.
5. Εισαγωγή χαρτογραφικών στοιχείων/μεταβολών.
6. Εισαγωγή κωδικού αγροτεμαχίου για νέα τεμάχια.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ευρωπαϊκής Κάρτας Ασφάλισης Ασθενείας; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση δωρεάν κάρτας που παρέχει πρόσβαση σε ιατρική περίθαλψη σε χώρες της ΕΕ και άλλες χώρες, με τους ίδιους όρους και κόστος. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση της Ευρωπαϊκής Κάρτας Ασφάλισης Ασθενείας; 
Για τη χορήγηση της κάρτας απαιτείται ενεργή ασφαλιστική ικανότητα του ενδιαφερόμενου ή/και των προστατευόμενων μελών του.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την έκδοση της Ευρωπαϊκής Κάρτας Ασφάλισης Ασθενείας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν ταυτοποίηση του πολίτη, έλεγχο πληρότητας ασφαλιστικών προϋποθέσεων, καταχώριση και υποβολή αίτησης, εκτύπωση πιστοποιητικού προσωρινής αντικατάστασης και παράδοση στον ασφαλισμένο.


Τι αφορά η διαχείριση προγραμμάτων για Οργανώσεις Ελαιοκομικών Φορέων (ΟΕΦ) ;  
Η διαχείριση προγραμμάτων αφορά στην τροποποίηση των εγκεκριμένων προγραμμάτων εργασίας των Οργανώσεων Ελαιουργικών Φορέων (ΟΕΦ), κατόπιν σχετικής αίτησής τους.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαχείριση αυτής της διαδικασίας ;  
Οι προϋποθέσεις είναι:
- Να μη ζητείται αύξηση του ύψους της ενωσιακής ή της εθνικής χρηματοδότησης.
- Ο προϋπολογισμός να τηρεί τα ελάχιστα ποσά της εγκεκριμένης ενωσιακής χρηματοδότησης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας διαχείρισης προγραμμάτων για ΟΕΦ ;  
Τα βήματα είναι:
1. Παραλαβή και πρωτοκόλληση αίτησης.
2. Έλεγχος πληρότητας αίτησης και εξέτασή της από αρμόδιο υπάλληλο.
3. Γνωμοδότηση της Κ.Ε.Ο.Ε.Φ.
4. Τελική εισήγηση και έκδοση απόφασης έγκρισης ή απόρριψης αιτήματος.


Τι αφορά η διαδικασία επιστροφής ΦΠΑ από χώρες της ΕΕ;  
Η διαδικασία αφορά στην επιστροφή ΦΠΑ σε επιχειρήσεις που έχουν πραγματοποιήσει επαγγελματικές δαπάνες σε άλλο κράτος μέλος της ΕΕ.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την επιστροφή του ΦΠΑ;  
Ο αιτών πρέπει να είναι υποκείμενο στον ΦΠΑ στην Ελλάδα και να μην υπάγεται σε καθεστώς απαλλαγής για μικρές επιχειρήσεις ή στο ειδικό καθεστώς αγροτών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας επιστροφής ΦΠΑ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη συμπλήρωση της αίτησης, τον συστημικό έλεγχο στο Taxis, την έγκριση και αποστολή της αίτησης, τον έλεγχο από τη φορολογική αρχή του κράτους μέλους επιστροφής και την καταβολή του εγκριθέντος ποσού.


Τι αφορά η διαδικασία του κτηνιατρικού υγειονομικού πιστοποιητικού για τη μετακίνηση σκύλων, γατών και νυφιτσών σε άλλο κράτος μέλος; 
Η διαδικασία αφορά στις ενδοκοινοτικές μετακινήσεις σκύλων, γατών και νυφιτσών από την Ελλάδα σε άλλο κράτος μέλος. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση του κτηνιατρικού πιστοποιητικού; 
Ο κάτοχος των ζώων πρέπει να είναι εγγεγραμμένος στο σύστημα TRACES και τα ζώα πρέπει να έχουν ενέσιμο πομποδέκτη, διαβατήριο και εμβολιασμό για τη λύσσα. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, την πρωτοκόλληση της αίτησης, τον έλεγχο της αίτησης, τον έλεγχο των υγειονομικών απαιτήσεων, την έγκριση της αίτησης, την ενημέρωση του αιτούντα και την απόρριψη της αίτησης σε περίπτωση μη συμμόρφωσης.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης ηλεκτρονικής υπεύθυνης δήλωσης; 
Η διαδικασία αφορά την έκδοση νομικά ισοδύναμης υπεύθυνης δήλωσης με υπογραφή πολίτη, η οποία μπορεί να αποσταλεί ηλεκτρονικά ή να καταθέτεται σε δημόσια υπηρεσία. 
Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Οι προϋποθέσεις είναι η κατοχή προσωπικών κωδικών πρόσβασης στο TAXISnet και web banking, καθώς και η πιστοποίηση ενός αριθμού κινητού τηλεφώνου. 
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την προμήθεια του εντύπου υπεύθυνης δήλωσης, τη συμπλήρωση του εντύπου, την υπογραφή της δήλωσης, την επιλογή προτύπου εγγράφου και την αποστολή κωδικού επιβεβαίωσης με SMS.


Πάροχοι επιταγών θεάματος


Τι αφορά η διαδικασία των Πάροχων Επιταγών Θεάματος; 
Η διαδικασία αφορά στις θεατρικές επιχειρήσεις που επιθυμούν να συμμετέχουν ως Πάροχοι σε Προγράμματα Επιταγών Θεάματος της Δημόσιας Υπηρεσίας Απασχόλησης (Δ.ΥΠ.Α.).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στο Πρόγραμμα; 
Οι θεατρικές επιχειρήσεις πρέπει να λειτουργούν σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία και να κατέχουν κωδικούς taxisnet ή κωδικούς ΔΥΠΑ για την ηλεκτρονική υποβολή της αίτησης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
1. Δημοσίευση Δημόσιας Πρόσκλησης
2. Δημοσίευση Δελτίου Τύπου
3. Υποβολή αιτήσεων από τους παρόχους
4. Επεξεργασία των ηλεκτρονικών αιτήσεων και έλεγχος δικαιολογητικών
5. Κατάρτιση προσωρινού Μητρώου Παρόχων και πίνακα Αποκλειομένων
6. Δημοσίευση προσωρινών αποτελεσμάτων
7. Δημοσίευση Δελτίου Τύπου για ενστάσεις
8. Υποβολή ενστάσεων και εξέτασή τους
9. Κατάρτιση οριστικού Μητρώου Παρόχων και Πίνακα Αποκλειομένων
10. Ενεργοποίηση Επιταγής από τους παρόχους
11. Αίτηση αποπληρωμής παρόχων


Προϋποθέσεις της διαδικασίας πιστοποίησης οφειλετών στο Κέντρο Είσπραξης Ασφαλιστικών Οφειλών (ΚΕΑΟ): 
1. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό
2. Ένταξης σε Μητρώο


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πιστοποίησης οφειλετών στο ΚΕΑΟ ;
Βήματα της διαδικασίας: 
1. Επίσκεψη στην πύλη gov.gr
2. Επιλογή: Πιστοποίηση οφειλετών
3. Επιλογή: Εγγραφή χρήστη / Επανεγγραφή χρήστη
4. Επιλογή: Απώλεια συνθηματικού
5. Ταυτοποίηση χρήστη μέσω ΑΑΔΕ
6. Συμπλήρωση ηλεκτρονικής φόρμας πιστοποίησης
7. Διενέργεια ελέγχων συστήματος
8. Χορήγηση κωδικών πρόσβασης και κλειδαρίθμου
9. Συμπλήρωση ηλεκτρονικής φόρμας απώλειας συνθηματικού
10. Χορήγηση νέου συνθηματικού πρόσβασης
11. Έξοδος από την ηλεκτρονική υπηρεσία Πιστοποίησης Οφειλετών


Τι αφορά η διαδικασία του Ενιαίου Μητρώου Εμπόρων Αγροτικών Προϊόντων Εφοδίων και Εισροών (ΕΜΕΑΠΕΕ) ;  
Η διαδικασία αφορά την ηλεκτρονική και εξ αποστάσεως εγγραφή των εμπόρων αγροτικών προϊόντων, εγχώριας παραγωγής μόνο, καθώς και των εμπόρων εφοδίων και εισροών, εγχώριων ή/και εισαγόμενων στο Ενιαίο Μητρώο.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία του ΕΜΕΑΠΕΕ ;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν εργασιακές, πτωχευτικού δικαίου, δικαστικές, φορολογικές και προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής στο ΕΜΕΑΠΕΕ ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στο πληροφοριακό σύστημα, τη συμπλήρωση ζητούμενων στοιχείων και την έκδοση βεβαίωσης εγγραφής στο Ενιαίο Μητρώο Εμπόρων.


Τι αφορά η διαδικασία εξέτασης κατασχεμένων τροφίμων ζωικής προέλευσης;  
Η διαδικασία αφορά στο δικαίωμα των επιχειρήσεων να ασκήσουν ένσταση επανεξέτασης των κατασχεθέντων τροφίμων ζωικής προέλευσης και στη σύσταση τριμελούς επιτροπής για να εξετάσει τα τρόφιμα ζωικής προέλευσης που έχουν κατασχεθεί.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας εξέτασης κατασχεμένων τροφίμων ζωικής προέλευσης;  
Οι προϋποθέσεις είναι: Υγειονομικές, Ποσοτικές και Χρονικής προθεσμίας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εξέτασης κατασχεμένων τροφίμων ζωικής προέλευσης;  
Τα βήματα είναι: Παραλαβή ένστασης επανεξέτασης, Αξιολόγηση του παραδεκτού της ένστασης, Απόρριψη της ένστασης, Συγκρότηση και ορισμός μελών τριμελούς επιτροπής, Συνεδρίαση τριμελούς επιτροπής, Σύνταξη έκθεσης επανεξέτασης, Κοινοποίηση έκθεσης.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρισης στο μητρώο εμπόρων ζωικών προϊόντων; 
Η διαδικασία αφορά στην υποχρεωτική εγγραφή εμπόρων ζωικών προϊόντων σε ειδικό μητρώο. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την καταχώριση στο μητρώο εμπόρων ζωικών προϊόντων; 
Ο έμπορος πρέπει να ασχολείται με συγκεκριμένα είδη ζωικών προϊόντων και να πληροί επαγγελματικές προϋποθέσεις.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρισης στο μητρώο εμπόρων ζωικών προϊόντων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν υποβολή αίτησης-δήλωσης, έλεγχο δικαιολογητικών, καταχώριση εμπόρου στο μητρώο και απόρριψη φακέλου όταν δεν πληρούνται οι απαιτήσεις.


Τι αφορά η διαδικασία κοινοποίησης πορισμάτων ζημίας φυτικής παραγωγής στον ΕΛ.Γ.Α. ;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας: Ο χρήστης να είναι ασφαλισμένος του ΕΛ.Γ.Α., να έχει υποστεί ζημιές φυτικής παραγωγής και να διαθέτει κωδικούς Taxisnet.  
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κοινοποίησης πορισμάτων ζημίας φυτικής παραγωγής στον ΕΛ.Γ.Α. ;  
Βήματα της διαδικασίας: Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet, Εξουσιοδότηση χρήστη, Επιλογή Αίτησης, Ανάκτηση πίνακα κοινοποίησης πορισμάτων φυτικής παραγωγής ΕΛ.Γ.Α. προς εκτύπωση.


Τι αφορά η διαδικασία της χορήγησης Βεβαίωσης Υποβολής Απογραφικής Δήλωσης (βεβαίωση προεγγραφής) στον e-ΕΦΚΑ; 
Προϋποθέσεις: Οι χρήστες πρέπει να ασφαλίζονται για πρώτη φορά στον e-ΕΦΚΑ ως Μη Μισθωτοί. 
Βήματα: Ταυτοποίηση με κωδικούς ΤaxisΝet, ταυτοποίηση με ΑΜΚΑ και επιβεβαίωση στοιχείων, καταχώριση επαγγελματικής διεύθυνσης και άλλων στοιχείων, συμπλήρωση ΚΑΔ, απάντηση ερωτηματολογίων, επιλογή ασφαλιστικής κατηγορίας, υποβολή αίτησης, εκτύπωση Βεβαίωσης.


Τι αφορά η διαδικασία της Ληξιαρχικής πράξης συμφώνου συμβίωσης;  
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση αποσπάσματος της Ληξιαρχικής Πράξης Συμφώνου Συμβίωσης.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της Ληξιαρχικής πράξης συμφώνου συμβίωσης;
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν τη χορήγηση του αποσπάσματος σε και τους δύο Συμβιούντες, την εκπροσώπηση πολίτη από δικηγόρο για την παραλαβή της πράξης, την ηλικία του αιτούντος και την κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Ληξιαρχικής πράξης συμφώνου συμβίωσης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη φυσική ταυτοποίηση πολίτη, την υποβολή αίτησης στο Δήμο ή στο ΚΕΠ, την καταχώριση στοιχείων πολίτη, την εκτύπωση και σάρωση της αίτησης, την αποθήκευση και διαβίβαση της αίτησης, την παράδοση του πιστοποιητικού, την αναζήτηση στο Μητρώο Πολιτών, και την αυθεντικοποίηση μέσω κωδικών Taxisnet.


Προϋποθέσεις διαδικασία εγγραφής στο Μητρώο Πιστοποιημένων Εκτιμητών Δημοσίου: 
Οι υπεύθυνοι εκτιμήσεων πρέπει να είναι εγγεγραμένα μέλη του Μητρώου Πιστοποιημένων Εκτιμητών του Υπουργείου Οικονομικών. 


Βήματα διαδικασία εγγραφής στο Μητρώο Πιστοποιημένων Εκτιμητών Δημοσίου: 
1. Σύνδεση και ταυτοποίηση χρήστη μέσω κωδικού taxisnet.
2. Πρωτοκόλληση αίτησης έγγραφης.
3. Έλεγχος τυπικών και ουσιαστικών προσόντων από 1ο εισηγητή.
4. Έλεγχος τυπικών και ουσιαστικών προσόντων από 2ο εισηγητή.
5. Εισήγηση στο προϊστάμενο του Τμήματος.
6. Εισήγηση Τμήματος προς τη Διεύθυνση.
7. Έγκριση αιτήματος εγγραφής.
8. Απόρριψη αιτήματος εγγραφής.
9. Εγγραφή και ανάρτηση στο Μητρώο.
10. Αρχειοθέτηση φακέλου.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από την Αλβανία; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (Ε.Δ.Τ.Ο.) σε ομογενείς με αλβανική ιθαγένεια και τα τέκνα τους που διαμένουν στην Ελλάδα, κατόπιν αίτησης τους, αόριστης διάρκειας. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη χορήγηση Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από την Αλβανία; 
Ο αιτών/αιτούσα θα πρέπει να έχει ομογενειακή ιδιότητα ή συγγενική σχέση με τον ομογενή. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης Ειδικού Δελτίου Ταυτότητας Ομογενούς (ΕΔΤΟ) από την Αλβανία; 
1. Παραλαβή αίτησης και δικαιολογητικών
2. Έλεγχος πληρότητας δικαιολογητικών και πλήρωσης προϋποθέσεων χορήγησης
3. Εξακρίβωση γνησιότητας
4. Βεβαίωση κατάθεσης δικαιολογητικών
5. Προετοιμασία διοικητικού φακέλου και προώθησή του στον Προϊστάμενο της Υπηρεσίας
6. Έκδοση απόφασης χορήγησης του Ε.Δ.Τ.Ο.
7. Έκδοση απόφασης απόρριψης Ε.Δ.Τ.Ο.
8. Εξέταση προσφυγής επί απόφασης απόρριψης και έκδοση απόφασης
9. Επίδοση Ε.Δ.Τ.Ο.


Τι αφορά η διαδικασία υποβολής Δελτίου Απογραφής (ΔΑ) στρατευσίμων;  
Η διαδικασία αφορά στην απογραφή στρατευσίμων, κατά την οποία οι στρατεύσιμοι υποχρεούνται να συμπληρώνουν και να καταθέτουν δελτία απογραφής, στα οποία αναγράφουν με ακρίβεια τα στοιχεία που είναι απαραίτητα για την πραγματοποίηση της στράτευσης και να καταθέτουν τα σχετικά δικαιολογητικά ή αποδεικτικά έγγραφα.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία υποβολής Δελτίου Απογραφής (ΔΑ) στρατευσίμων;  
1. Χρονικής προθεσμίας: Η διαδικασία απογραφής πραγματοποιείται εμπρόθεσμα κατά το πρώτο τρίμηνο του έτους, κατά το οποίο οι στρατεύσιμοι διανύουν το δέκατο ένατο έτος της ηλικίας τους.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής Δελτίου Απογραφής (ΔΑ) στρατευσίμων;  
1. Κατάθεση Δελτίου Απογραφής: Η κατάθεση Δελτίου Απογραφής μπορεί να γίνει διαδικτυακά, μέσω της ενιαίας ψηφιακής πύλης της δημόσιας διοίκησης ΕΨΠ - gov.gr ή απευθείας μέσω συγκεκριμένου συνδέσμου. Εναλλακτικά, είναι δυνατή η υποβολή αιτήματος με αυτοπρόσωπη παρουσία ή μέσω email, Προξενικής Αρχής ή ΚΕΠ.  
2. Ενημέρωση Στρατολογικού Μητρώου: Καταχωρίζονται τα δηλωθέντα στοιχεία και η μεταβολή της κατάθεσης ΔΑ.  


Πότε ολοκληρώνεται η διαδικασία υποβολής Δελτίου Απογραφής (ΔΑ) στρατευσίμων;  
Όταν ολοκληρωθεί η ενημέρωση του Στρατολογικού Μητρώου με τα δηλωθέντα στοιχεία και η μεταβολή της κατάθεσης ΔΑ.


Τι αφορά η διαδικασία Αξιολόγησης και Πιστοποίησης Αναπηρίας; 
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή αίτησης για αξιολόγηση και πιστοποίηση αναπηρίας από το Κέντρο Πιστοποίησης Αναπηρίας (ΚΕΠΑ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας Αξιολόγησης και Πιστοποίησης Αναπηρίας; 
Για να προχωρήσει η διαδικασία, ο ενδιαφερόμενος πρέπει να έχει θεράποντα ιατρό που παρακολουθεί τον εξεταζόμενο και να υποβάλλει τα απαιτούμενα δικαιολογητικά εντός της προθεσμίας.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Αξιολόγησης και Πιστοποίησης Αναπηρίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, την εισαγωγή εισηγητικού φακέλου, τον έλεγχο της αίτησης και των δικαιολογητικών, τον προγραμματισμό επιτροπής, τη συνεδρίαση της επιτροπής, την έκδοση Γνωμάτευσης Αναπηρίας κ.α.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής στο Μητρώο Αγροτών και Αγροτικών Εκμεταλλεύσεων (ΜΑΑΕ) ;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας:  
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εγγραφής στο Μητρώο Αγροτών και Αγροτικών Εκμεταλλεύσεων (ΜΑΑΕ) ;  


Πιστοποιητικό Εντοπιότητας
Τι αφορά η διαδικασία του πιστοποιητικού εντοπιότητας; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση πιστοποιητικού εντοπιότητας από το Δημοτολόγιο, όπου ο πολίτης διατηρεί την οικογενειακή μερίδα του.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη χορήγηση του πιστοποιητικού εντοπιότητας; 
Ο ενδιαφερόμενος πρέπει να έχει κανονική εγγραφή στο Δημοτολόγιο του Δήμου όπου διαμένει μόνιμα.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την έκδοση του πιστοποιητικού εντοπιότητας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν φυσική ταυτοποίηση πολίτη, αίτηση στο Δήμο ή ΚΕΠ, καταχώριση στοιχείων πολίτη, έλεγχο από προϊστάμενο, έκδοση πιστοποιητικού και παράδοση στον πολίτη.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας υποβολής Αναλυτικής Περιοδικής Δήλωσης (Α.Π.Δ.): 
Απαιτείται προηγούμενη απογραφή στο Μητρώο Εργοδοτών Κοινών Επιχειρήσεων ή Οικοδομικών και Τεχνικών Έργων του e - Ε.Φ.Κ.Α.  


Βήματα της διαδικασίας υποβολής Αναλυτικής Περιοδικής Δήλωσης (Α.Π.Δ.) : 
Απογραφή στο Μητρώο Εργοδοτών, Δημιουργία Περιόδου Υποβολής, Καταχώρηση νέας εγγραφής, Οριστικοποίηση εγγραφής, Έλεγχος υποβολής, Υποβολή Α.Π.Δ.  



Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης πιστοποιητικού εγγυτέρων συγγενών; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση ή χορήγηση πιστοποιητικού εγγυτέρων συγγενών, το οποίο συνδέεται με την εξ αδιαθέτου κληρονομική διαδοχή του αποβιώσαντος και κληρονομούμενου και νοούμενο ως πιστοποιητικό προσωπικής και οικογενειακής καταστάσεως, συνιστά πιστοποιητικό εμπιστευτικού χαρακτήρα. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έκδοσης πιστοποιητικού εγγυτέρων συγγενών; 
1. Υπηκοότητας: Ο/Η αποβιώσας/σα να είχε την ελληνική υπηκοότητα.
2. Διοικητικές: Να υφίσταται κανονική εγγραφή του/της αποβιώσαντος/σας στο Δημοτολόγιο Δήμου της χώρας.
3. Διοικητικές: Εάν δεν υφίσταται κανονική εγγραφή, δεν νομιμοποιείται ο Δήμαρχος να εκδώσει το πιστοποιητικό εγγυτέρων συγγενών.
4. Διοικητικές: Να έχει εκδοθεί η Ληξιαρχική Πράξη Θανάτου και να έχει διαγραφεί ο/η θανών/ούσα από την οικεία οικογενειακή μερίδα.
5. Διοικητικές: Ο/Η αιτώνούσα να έχει έννομο συμφέρον. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης πιστοποιητικού εγγυτέρων συγγενών; 
1. Φυσική ταυτοποίηση πολίτη.
2. Αίτηση στο Δήμο.
3. Αίτηση στο ΚΕΠ.
4. Καταχώριση στοιχείων πολίτη.
5. Εκτύπωση αίτησης πολίτη.
6. Σάρωση αίτησης πολίτη.
7. Τοπική αποθήκευση αίτησης.
8. Διαβίβαση αίτησης πολίτη με ηλεκτρονικό ταχυδρομείο (email).
9. Παράλαβή πιστοποιητικού από τον Δήμο.
10. Αναζήτηση πολίτη στο πληροφοριακό σύστημα του Μητρώου Πολιτών.
11. Έλεγχος από τον Προϊστάμενο και φυσική υπογραφή.
12. Έκδοση του πιστοποιητικού.
13. Παράδοση πιστοποιητικού στον πολίτη από Δήμο ή αποστολή στο ΚΕΠ.
14. Παράδοση από τον υπάλληλο ΚΕΠ στον πολίτη (mail, χειροκίνητα).


Τι αφορά η διαδικασία άνοιγμας οικογενειακής μερίδας λόγω γάμου; 
Η διαδικασία αφορά στη δημιουργία νέας οικογενειακής μερίδας μετά τον γάμο ή το σύμφωνο συμβίωσης. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία άνοιγμας οικογενειακής μερίδας λόγω γάμου; 
1. Υπηκοότητα: Τουλάχιστον ένας από τους δύο συζύγους/συμβιούντες πρέπει να είναι Έλληνας πολίτης.
2. Διοικητικές: Να υφίσταται κανονική εγγραφή ενός εκ των δύο συζύγων/συμβιούντων στον Δήμο, που υποβάλλεται η αίτηση.
3. Διοικητικές: Να έχει δηλωθεί ο γάμος ή το σύμφωνο συμβίωσης στο αρμόδιο Ληξιαρχείο του τόπου τέλεσης ή σύναψης αντίστοιχα.
4. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Για την υποβολή της αίτησης μέσω τηλεδιάσκεψης, απαιτείται η κατοχή προσωπικών κωδικών taxisnet.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας άνοιγμας οικογενειακής μερίδας λόγω γάμου; 
1. Παραλαβή και πρωτοκόλληση αιτήματος.
2. Έλεγχος ταυτοπροσωπίας.
3. Έλεγχος λοιπών δικαιολογητικών.
4. Τα δικαιολογητικά είναι ελλιπή και δεν πληρούνται οι προϋποθέσεις. Σύνταξη, υπογραφή και πρωτοκόλληση ενημερωτικού εγγράφου.
5. Το έγγραφο κοινοποιείται στον πολίτη ή στο ΚΕΠ υποβολής της αίτησης.
6. Τα δικαιολογητικά είναι ορθά και πληρούνται οι προϋποθέσεις. Συντάσσεται η σχετική απόφαση Δημάρχου.
7. Έκδοση απόφασης Δημάρχου.
8. Ενημέρωση Μητρώου Πολιτών.
9. Κοινοποίηση της απόφασης Δημάρχου στον/στην ενδιαφερόμενο/η.


Τι αφορά η διαδικασία εξαγωγής τροφίμων ζωϊκής προέλευσης; 
Οι προϋποθέσεις της διαδικασίας εξαγωγής τροφίμων ζωϊκής προέλευσης περιλαμβάνουν την εγγραφή στα μητρώα της Γενικής Διεύθυνσης Κτηνιατρικής του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και την κατοχή κωδικών TAXISnet. 
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εξαγωγής τροφίμων ζωϊκής προέλευσης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την έλεγχο του υγειονομικού πιστοποιητικού, την υποβολή αίτησης εξαγωγής, την έγκριση της αίτησης, την εκδοση ή μη εκδοση του πιστοποιητικού εξαγωγής και την πρωτοκόλληση της αίτησης. 
Ποιες είναι οι διοικητικές προϋποθέσεις της διαδικασίας εξαγωγής τροφίμων ζωϊκής προέλευσης; 
Οι εμποροί - εξαγωγείς πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι στα μητρώα της Γενικής Διεύθυνσης Κτηνιατρικής του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και να διαθέτουν κωδικούς TAXISnet.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης πιστοποιητικού οικογενειακής κατάστασης; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση πιστοποιητικού οικογενειακής κατάστασης από το Δημοτολόγιο, όπου ο πολίτης διατηρεί την οικογενειακή μερίδα του.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη χορήγηση του πιστοποιητικού οικογενειακής κατάστασης; 
Ο ενδιαφερόμενος πρέπει να είναι Έλληνας πολίτης και να έχει κανονική εγγραφή στο Δημοτολόγιο ενός ελληνικού δήμου.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης πιστοποιητικού οικογενειακής κατάστασης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν φυσική ταυτοποίηση πολίτη, υποβολή αίτησης στο Δήμο ή ΚΕΠ, καταχώριση στοιχείων πολίτη, έλεγχο από τον Προϊστάμενο και έκδοση του πιστοποιητικού.


Τι αφορά η διαδικασία της υποβολής Δήλωσης "Πόθεν Έσχες" (Περιουσιακής Κατάστασης) ;  
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή Δήλωσης Περιουσιακής Κατάστασης από πολίτες που ανήκουν στις κατηγορίες υπόχρεων των άρθρων 3 έως 16 του ν.5026/2023.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή;  
Για την υποβολή της Δήλωσης Περιουσιακής Κατάστασης απαιτείται η κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό και η απόκτηση διακριτών κωδικών taxisnet για τη σύζυγο σε περίπτωση κοινών κωδικών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής Δήλωσης "Πόθεν Έσχες" (Περιουσιακής Κατάστασης);  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στην Εφαρμογή Υποβολής Δήλωσης, τη δημιουργία Αρχικής και Ετήσιας Δήλωσης Περιουσιακής Κατάστασης, τη συμπλήρωση των πεδίων της Δήλωσης, την επισύναψη δικαιολογητικών και την έγκριση του περιεχομένου από τον/την σύζυγο/Μ.Σ.Σ.


Τι αφορά η διαδικασία μεταβολής δραστηριότητας μη μισθωτών (e-ΕΦΚΑ) ; 
Προϋποθέσεις της διαδικασίας : 
1. Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό TAXISnet
2. Εγγραφή στο Μητρώο e-ΕΦΚΑ
3. Ασφαλιστική ενημέρωση σε περίπτωση προσθήκης Κωδικού Αριθμού Δραστηριότητας (ΚΑΔ)


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας μεταβολής δραστηριότητας μη μισθωτών (e-ΕΦΚΑ) ; 
Βήματα της διαδικασίας : 
1. Ταυτοποίηση του χρήστη με τους κωδικούς TaxisNet
2. Ταυτοποίηση του χρήστη με τον ΑΜΚΑ και επιβεβαίωση προσωπικών στοιχείων
3. Επέκταση επιχειρηματικής δραστηριότητας (προσθήκη ΚΑΔ)
4. Απάντηση ερωτηματολογίων
5. Επιλογή ασφαλιστικής κατηγορίας
6. Υποβολή της Δήλωσης
7. Αφαίρεση επιχειρηματικής δραστηριότητας (αφαίρεση ΚΑΔ)
8. Υποβολή της Δήλωσης
9. Τοπική Αποθήκευση ή Εκτύπωση του Αποδεικτικού Δήλωσης Μεταβολής ΚΑΔ


Τι αφορά η διαδικασία μεταδημότευσης συζύγων όταν ο ένας είναι ήδη δημότης; 
Η διαδικασία αφορά στη μεταδημότευση ενός εκ των δύο συζύγων ή συμβιούντων στο Δήμο εγγραφής του άλλου συζύγου ή συμβιούντος. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταδημότευση; 
1. Υπηκοότητας: Η μεταδημότευση αφορά μόνο Έλληνες Πολίτες.
2. Οικογενειακές: Να υφίσταται εγγραφή του συζύγου ή συμβιούντος στο Δήμο στον οποίο υποβάλλεται η αίτηση για μεταδημότευση.
3. Οικογενειακές: Το σύμφωνο συμβίωσης θα πρέπει να έχει συναφθεί ή επικαιροποιηθεί σε συμβολαιογράφο μετά το 2016.
4. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Για τη χρήση των ψηφιακών καναλιών εξυπηρέτησης της διαδικασίας (myKEPlive), απαιτείται η κατοχή και χρήση κωδικών-διαπιστευτηρίων της Γενικής Γραμματείας Πληροφοριακών Συστημάτων Δημόσιας Διοίκησης (κωδικοί TAXISnet).


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για τη μεταδημότευση; 
1. Φυσική ταυτοποίηση πολίτη
2. Υποβολή Αίτησης στο Δημο
3. Υποβολή Αίτησης στο ΚΕΠ
4. Πρωτοκόλληση και ανάθεση σε υπάλληλο
5. Έλεγχος πληρότητας
6. Αναζήτηση πιστοποιητικού Οικογενειακής Κατάστασης του αιτούντος
7. Έλεγχος προϋποθέσεων
8. Ενημέρωση Μητρώου Πολιτών και Εκλογικών Καταλόγων
9. Έκδοση Απόφασης Δημάρχου για τη μεταδημότευση
10. Έκδοση απορριπτικής απόφασης
11. Κοινοποίηση απόφασης στον ενδιαφερόμενο ή στο ΚΕΠ υποβολής της αίτησης.


Τι αφορά η διαδικασία της ηλεκτρονικής δήλωσης Κτηματολογίου; 
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή ηλεκτρονικής δήλωσης ιδιοκτησίας στο Κτηματολόγιο, με την ηλεκτρονική καταχώριση των ατομικών στοιχείων του ιδιοκτήτη, την περιγραφή των ακινήτων και τα δικαιώματα κυριότητας. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της ηλεκτρονικής δήλωσης Κτηματολογίου; 
Για την υποβολή ηλεκτρονικής δήλωσης ιδιοκτησίας απαιτείται η κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό και ιδιοκτησιακές προϋποθέσεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της ηλεκτρονικής δήλωσης Κτηματολογίου; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την είσοδο στο πληροφοριακό σύστημα, τον έλεγχο προφίλ χρήστη, τη δημιουργία νέας ηλεκτρονικής δήλωσης, τη συμπλήρωση απαραίτητων πεδίων, την υποβολή δήλωσης, την πληρωμή, τον έλεγχο και την έκδοση αποδεικτικού υποβολής.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Πιστοποιητικού περί μη Τροποποίησης Καταστατικού Αγροτικού Συνεταιρισμού; 
Η διαδικασία αφορά στην δυνατότητα αίτησης πιστοποιητικού για αλλαγές ή μη του καταστατικού συνεταιρισμού. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση του Πιστοποιητικού περί μη Τροποποίησης Καταστατικού Αγροτικού Συνεταιρισμού; 
Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό και Εταιρικού δικαίου. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Πιστοποιητικού περί μη Τροποποίησης Καταστατικού Αγροτικού Συνεταιρισμού; 
Έναρξη διαδικασίας υποβολής αιτήματος, Υποβολή αιτήματος στη Δ/νση, Είσοδος στην Ενιαία Ψηφιακή Πύλη, Ηλεκτρονική υποβολή για πιστοποιητικά δικαστηριών, Είσοδος στο myKEPlive, Αυθεντικοποίηση χρήστη με κωδικούς Taxisnet, Υποβολή αίτησης, Πραγματοποίηση τηλεδιάσκεψης, Αποστολή πιστοποιητικού.


Τι αφορά η διαδικασία παροχής συμβουλευτικών υπηρεσιών προς επιχειρήσεις (ΔΥΠΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην παροχή συμβουλευτικών υπηρεσιών προς τις Επιχειρήσεις από τη ΔΥΠΑ (πρώην ΟΑΕΔ), κατόπιν σχετικού αιτήματος. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία παροχής συμβουλευτικών υπηρεσιών προς επιχειρήσεις (ΔΥΠΑ) ; 
Οι συμβουλευτικές υπηρεσίες αφορούν εργοδότες, οι οποίοι αναζητούν προσωπικό για πρόσληψη. Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Για την εξυπηρέτηση με τηλεδιάσκεψη από Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (Δ.ΥΠ.Α), ο ενδιαφερόμενος θα πρέπει να είναι κάτοχος προσωπικών κωδικών taxisnet. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παροχής συμβουλευτικών υπηρεσιών προς επιχειρήσεις (ΔΥΠΑ) ; 
1. Εκκίνηση της διαδικασίας: Ο εργοδότης επιλέγει τον τρόπο με τον οποίο επιθυμεί να κλείσει ραντεβού με εργασιακό σύμβουλο εργοδοτών (μέσω τηλεδιάσκεψης ή δια ζώσης). 
2. Ορισμός ραντεβού με τηλεδιάσκεψη από τη Δημόσια Υπηρεσία Απασχόλησης (ΔΥΠΑ): Για να εξυπηρετηθεί ο εργοδότης την ημέρα και ώρα που επιθυμεί, μέσω βίντεοκλήσης/ τηλεδιάσκεψης της υπηρεσίας myDYPAlive θα πρέπει να κλείσει ραντεβού μέσω της Ενιαίας Ψηφιακής Πύλης Δημόσιας Διοίκησης gov.gr.


Τι αφορά η διαδικασία πορεία φακέλου πολίτη τρίτης χώρας; 
Η διαδικασία αφορά την ηλεκτρονική παρακολούθηση της πορείας της αίτησης του ενδιαφερόμενου για τη χορήγηση ή ανανέωση άδειας παραμονής. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας πορεία φακέλου πολίτη τρίτης χώρας; 
Οι αιτούντες πρέπει να είναι αλλοδαποί οι οποίοι έχουν ενεργό αίτημα χορήγησης ή ανανέωσης άδειας διαμονής. 


Ποια είναι τα ψηφιακά βήματα της διαδικασίας πορεία φακέλου πολίτη τρίτης χώρας; 
1. Είσοδος στην Υπηρεσία: Επισκέπτεστε τον αρχικό σύνδεσμο και επιλέγετε "Είσοδος στην Υπηρεσία".
2. Συμπλήρωση πεδίων: Συμπληρώνετε τα πεδία Επώνυμο, αριθμός διαβατηρίου.
3. Αποτελέσματα αναζήτησης: Ο αιτούντας ενημερώνεται σε ποιό στάδιο βρίσκεται η αίτησή του για χορήγηση ή ανανέωση της άδειας διαμονής του.
4. Ολοκλήρωση διαδικασίας.


Τι αφορά η διαδικασία ρύθμισης οφειλών προς το Κέντρο Είσπραξης Ασφαλιστικών Οφειλών (ΚΕΑΟ) ;  
Η διαδικασία αφορά στην ηλεκτρονική δυνατότητα ρύθμισης των οφειλών που έχουν διαβιβαστεί στο Κέντρο Είσπραξης Ασφαλιστικών Εισφορών (Κ.Ε.Α.Ο).  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία ρύθμισης οφειλών προς το ΚΕΑΟ;  
1. Ο οφειλέτης πρέπει να έχει ενταχθεί στο Μητρώο οφειλετών του Κ.Ε.Α.Ο.  
2. Ο ενδιαφερόμενος πρέπει να κατέχει κωδικούς TAXISnet για την είσοδο στην πύλη gov.gr.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ρύθμισης οφειλών προς το ΚΕΑΟ;  
1. Επίσκεψη στην πύλη gov.gr για τη χρήση των Ηλεκτρονικών Υπηρεσιών Κ.Ε.Α.Ο.  
2. Επιλογή Ρύθμισης Οφειλών  
3. Εισαγωγή κωδικών πρόσβασης για είσοδο στις Ηλεκτρονικές Υπηρεσίες Κ.Ε.Α.Ο.  
4. Επιλογή τύπου ρύθμισης  
5. Υπολογισμός ρύθμισης και καταχώρηση επιλεγμένου από τον οφειλέτη σχήματος ρύθμισης  
6. Υποβολή αιτήματος ρύθμισης οφειλών  
7. Εκτύπωση αίτησης ρύθμισης οφειλών  
8. Καταβολή δόσεων με ταυτότητα οφειλέτη  
9. Ενεργοποίηση ρύθμισης  


Τι αφορά η διαδικασία της χορήγησης συμπληρωματικής παροχής μητρότητας;  
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση συμπληρωματικής παροχής μητρότητας σε ασφαλισμένες του e-ΕΦΚΑ με σχέση εργασίας ιδιωτικού δικαίου μετά τον τοκετό, υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις και απευθύνεται σε νέες μητέρες.  


Ποιες είναι οι διοικητικές προϋποθέσεις της διαδικασίας;  
Οι διοικητικές προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την εγγραφή στο Μητρώο της Δημόσιας Υπηρεσίας Απασχόλησης (ΔΥΠΑ) και την κατοχή Αριθμού Μητρώου ΔΥΠΑ.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εκκίνησης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκκίνηση της διαδικασίας, τη λήψη της αίτησης υποβληθείσας μέσω ηλεκτρονικών υπηρεσιών και με φυσική παρουσία στα ΚΕΠ, την επεξεργασία της αίτησης από υπάλληλο του αρμόδιου ΚΠΑ2 και την έκδοση της Εγκριτικής Απόφασης.  


Τι αφορά η εργασιακή προϋπόθεση της διαδικασίας;  
Η εργασιακή προϋπόθεση αφορά την ενεργή εργασιακή σχέση κατά την έναρξη της άδειας μητρότητας.  


Τι αφορά η διαδικασία πληρωμής εξόδων κηδείας; 
Η διαδικασία αφορά στην αποζημίωση για έξοδα κηδείας σε περίπτωση θανάτου συνταξιούχου.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την πληρωμή εξόδων κηδείας; 
Ασφαλιστικές: Κράτηση για εισφορές ασθένειας στον θανόντα. Διοικητικές: Ο αιτών πρέπει να είναι αυτός που επιμελήθηκε τα έξοδα κηδείας.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πληρωμής εξόδων κηδείας; 
1. Είσοδος στην Ενιαία Ψηφιακή Πύλη gov.gr. 2. Καταχώριση παραστατικού από Γραφείο Τελετών. 3. Εισαγωγή δικαιούχου για συμπλήρωση της αίτησης. 4. Εισαγωγή ΙΒΑΝ τραπεζικού λογαριασμού. 5. Συμπλήρωση ηλεκτρονικά της Υπεύθυνης Δήλωσης. 6. Εισαγωγή ΑΜΚΑ και ΑΦΜ θανόντος. 7. Ανάκτηση στοιχείων θανόντα. 8. Οριστικοποίηση και απόδοση αριθμού αιτήματος. 9. Έκδοση Εγκριτικής Απόφασης. 10. Καταβολή ποσού στον τραπεζικό λογαριασμό.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης άδειας αλίευσης ερυθρού τόννου (Thunnus thynnus) ;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας:  
1. Ποιες είναι οι τεχνικές προϋποθέσεις για την άδεια αλίευσης ερυθρού τόννου (Thunnus thynnus) ;  
2. Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης άδειας αλίευσης ερυθρού τόννου (Thunnus thynnus) ;  
3. Ποιες είναι οι διοικητικές προϋποθέσεις για την άδεια αλίευσης ερυθρού τόννου (Thunnus thynnus) ;  


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης πιστοποιητικού νοσηλείας ή εξέτασης σε εξωτερικά ιατρεία ενηλίκων;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση πιστοποιητικού νοσηλείας ή εξέτασης σε εξωτερικά ιατρεία από δημόσια νοσηλευτικά ιδρύματα και ιδιωτικές κλινικές της χώρας.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή;  
Χρονικές: Πρέπει να έχει προηγηθεί εξέταση σε εξωτερικά ιατρεία δημοσίων δομών υγείας ή νοσηλεία σε νοσοκομείο ή κλινική. Διοικητικές: Όταν η αίτηση αφορά τρίτα πρόσωπα που θεμελιώνουν έννομο συμφέρον πρόσβασης στον ιατρικό φάκελο ασθενούς, θα πρέπει να τεκμηριώνεται επί της αιτήσεως το ειδικό έννομο συμφέρον με την προσκόμιση σχετικών αποδεικτικών εγγράφων. Πιστοποίησης: Για την πρόσβαση σε βεβαιώσεις νοσηλείας ή εξέτασης, απαιτείται ο ενδιαφερόμενος να διαθέτει πιστοποίηση του κινητού τηλεφώνου στο ΕΜΕπ. Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Απαιτείται ο ενδιαφερόμενος να έχει προσωπικούς κωδικούς taxisnet.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Φυσική ταυτοποίηση πολίτη, Έλεγχος πληρότητας προϋποθέσεων και δικαιολογητικών, Καταχώριση στοιχείων πολίτη, δημιουργία και πρωτοκόλληση αίτησης, Αποστολή φακέλου υπόθεσης στην αρμόδια υπηρεσία, Παραλαβή και πρωτοκόλληση της αίτησης από το Τμήμα Πρωτοκόλλου, Προώθηση της αίτησης στο Γραφείο Κίνησης Ασθενών και έκδοση του εντύπου σε τρία αντίτυπα, Προώθηση της αίτησης στη Γραμματεία Εξωτερικών Ιατρείων, Παράδοση του εντύπου - πιστοποιητικού στον Προιστάμενο της Κλινικής νοσηλείας ή εξέτασης, Υπογραφή του εντύπου - πιστοποιητικού από τον θεράποντα ιατρό ή σε περίπτωση αδυναμίας του, από τον Διευθυντή της Κλινικής, Άρνηση χορήγησης πιστοποιητικού από τον θεράποντα ιατρό, Επιστροφή του εντύπου - πιστοποιητικού στο Γραφείο Κίνησης Ασθενών και υπογραφή από τον Διευθυντή Διοικητικού, Θεώρηση του πιστοποιητικού από το Γραφείο Πρωτοκόλλου και αρχειοθέτηση του αντιγράφου στο Ιατρικό Αρχείο, Παράδοση του πιστοποιητικού στον πολίτη ή αποστολή ταχυδρομικώς.


Τι αφορά η διαδικασία των ταινιών ελέγχου για την εμφιάλωση οίνων Προστατευόμενης Ονομασίας Προέλευσης (ΠΟΠ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην πιστοποίηση της προέλευσης και ποιότητας των οίνων ΠΟΠ που διατίθενται στην αγορά. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία αυτή ; 
Κάθε επιχείρηση πρέπει να έχει δηλωθεί στην αρμόδια αρχή ελέγχου και να έχει ενταχθεί στο μητρώο εγκεκριμένων επιχειρήσεων για την παραγωγή προϊόντων ΠΟΠ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πιστοποίησης ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας της αίτησης και των δικαιολογητικών, τον διασταυρωτικό έλεγχο με τα πιστοποιητικά οίνου ΠΟΠ, τη χορήγηση των ταινιών ελέγχου και την ενημέρωση του ενδιαφερόμενου.


Τι αφορά η διαδικασία των προγραμμάτων επενδύσεων για οινοποιητικές επιχειρήσεις; 
Η διαδικασία αφορά τις οινοποιητικές επιχειρήσεις και Ενώσεις Παραγωγών που μπορούν να καταθέτουν ηλεκτρονικό φάκελο για χρηματοδότηση δράσεων επενδυτικού προγράμματος. 


Προϋποθέσεις για διαδικασία των προγραμμάτων επενδύσεων για οινοποιητικές επιχειρήσεις: 
Οινοποιητικές επιχειρήσεις και Ενώσεις Παραγωγών μπορούν να συμμετέχουν. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στο πρόγραμμα επενδύσεων; 
Οι αιτούμενες δράσεις πρέπει να είναι σαφώς καθορισμένες και να περιλαμβάνουν αναλυτικά τις δαπάνες, να υπάρχουν εγγυήσεις για επαρκείς χρηματοδοτικούς πόρους και να γίνεται χρήση κωδικών πρόσβασης στις ψηφιακές υπηρεσίες. 


Προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στο πρόγραμμα επενδύσεων: 
Καθορισμένες δράσεις, εγγυήσεις χρηματοδότησης, χρήση κωδικών πρόσβασης. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την υποβολή αίτησης και την αξιολόγησή της στο πρόγραμμα επενδύσεων;; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκκίνηση της διαδικασίας, την παραλαβή και αξιολόγηση της αίτησης, την ηλεκτρονική κατάθεση αίτησης, την αξιολόγηση της αίτησης ψηφιακά, την ενημέρωση του αποτελέσματος της αξιολόγησης, την απόφαση προένταξης αιτήσεων και την κατάθεση ενστάσεων. 


Προϋποθέσεις της διαδικασίας για την υποβολή αίτησης και την αξιολόγησή της στο πρόγραμμα επενδύσεων;
Εκκίνηση, Παραλαβή και αξιολόγηση, Ηλεκτρονική κατάθεση, Αξιολόγηση ψηφιακά, Ενημέρωση αποτελέσματος, Απόφαση προένταξης, Κατάθεση ενστάσεων.


Βήματα της διαδικασίας έκδοσης πιστοποιητικού σπουδαστικής κατάστασης (ΑΣΠΑΙΤΕ) : 
1. Υποβολή ψηφιακού αιτήματος από τον πολίτη.
2. Παραλαβή αίτησης από τον πολίτη στη Γραμματεία της Σχολής ή στο ΚΕΠ.
3. Αναζήτηση του σπουδαστή στο μητρώο σπουδαστών.
4. Έκδοση της βεβαίωσης.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης πιστοποιητικού σπουδαστικής κατάστασης (ΑΣΠΑΙΤΕ) ; 
Η διαδικασία αφορά την έκδοση πιστοποιητικού σπουδαστικής κατάστασης σε σπουδαστές της ΑΣΠΑΙΤΕ για νόμιμη χρήση, φορολογική χρήση ή στρατολογική χρήση.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας έκδοσης πιστοποιητικού σπουδαστικής κατάστασης (ΑΣΠΑΙΤΕ) : 
Ο/η ενδιαφερόμενος/η πρέπει να είναι σπουδαστής/σπουδάστρια του εκπαιδευτικού ιδρύματος.


Τι αφορά η διαδικασία των τιμών τυριών χονδρικής; 
Η διαδικασία αφορά στη δήλωση/καταχώριση της μέσης σταθμισμένης μηνιαίας χονδρικής τιμής ανά είδος τυριού (ΦΕΤΑΣ και άλλων τυριών ΠΟΠ) σε ειδική εφαρμογή του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Οι ποσοτικές προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την παραγωγή συγκεκριμένων ποσοτήτων τυριών ανά είδος και την κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εγγραφή ή επικαιροποίηση στοιχείων επιχείρησης, την καταχώρηση μέσης σταθμισμένης τιμής τυριών και τον υπολογισμό του σταθμισμένου μέσου όρου της τιμής έκαστου τυριού.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας έγκρισης προγραμμάτων εργασίας Οργανώσεων Ελαιουργικών Φορέων (ΟΕΦ) : 
1. Οι οργανώσεις παραγωγών (Ο.Π) και οι ενώσεις οργανώσεων παραγωγών (Ε.Ο.Π.) πρέπει να είναι αναγνωρισμένες βάσει των σχετικών νομικών διατάξεων.
2. Κατοχή κωδικών πρόσβασης στις ψηφιακές υπηρεσίες του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων.


Βήματα της διαδικασίας έγκρισης προγραμμάτων εργασίας Οργανώσεων Ελαιουργικών Φορέων (ΟΕΦ) : 
1. Υποβολή ψηφιακής αίτησης έγκρισης προγράμματος εργασίας.
2. Έλεγχος πληρότητας της αίτησης.
3. Αξιολόγηση προγραμμάτων εργασίας από τη Διεύθυνση Αξιοποίησης και Τεχνολογίας Τροφίμων και εισήγηση στην Κεντρική Επιτροπή Οργανώσεων Ελαιουργικών Φορέων (Κ.Ε.Ο.Ε.Φ).
4. Εξέταση και γνωμοδότηση Κεντρικής Επιτροπής Οργανώσεων Ελαιουργικών Φορέων (Κ.Ε.Ο.Ε.Φ) για τα προγράμματα εργασίας.
5. Εισήγηση της Διεύθυνσης Αξιοποίησης και Τεχνολογίας Τροφίμων για την έκδοση αποφάσεων έγκρισης ή απόρριψης των προγραμμάτων εργασίας.
6. Ενημέρωση των ενδιαφερόμενων φορέων για την έγκριση ή μη των προγραμμάτων εργασίας.


Τι αφορά η διαδικασία του προγράμματος διανομής φρούτων, λαχανικών και γάλακτος στα σχολεία; 
Οι προϋποθέσεις της διαδικασίας: 
- Οι όροι και προϋποθέσεις για τους υποψήφιους αναδόχους ορίζονται στις τεχνικές προδιαγραφές που καταρτίζονται από τις αρμόδιες διευθύνσεις.
- Οι σχολικές μονάδες πρέπει να αποκτήσουν πρόσβαση στην ηλεκτρονική εφαρμογή που διαχειρίζεται ο Ο.Π.Ε.Κ.Ε.Π.Ε.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
- Κατάρτιση τεχνικών προδιαγραφών για την προμήθεια και διανομή φρούτων, λαχανικών και γάλακτος από τις αρμόδιες διευθύνσεις.
- Υλοποίηση του προγράμματος σε συνεργασία με τους αναδόχους και τις εμπλεκόμενες υπηρεσίες.
- Επιτόπιοι ελέγχοι και παρακολούθηση της υλοποίησης του προγράμματος.
- Αξιολόγηση του προγράμματος και αποστολή προτάσεων για την επιλογή προϊόντων προς διανομή.


Τι αφορά η διαδικασία των Προγραμμάτων Κατασκηνώσεων (ΔΥΠΑ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην επιδότηση δικαιούχων για τη διαμονή των παιδιών τους σε Παιδικές Κατασκηνώσεις του Μητρώου Παρόχων της Δημόσιας Υπηρεσίας Απασχόλησης (Δ.ΥΠ.Α.). 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στο πρόγραμμα Προγραμμάτων Κατασκηνώσεων (ΔΥΠΑ) ; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν το οικογενειακό εισόδημα μέχρι 30.000,00 €, τη συγκέντρωση 50 ημερών από την ασφάλιση τους και την εγγραφή στο Μητρώο Ανέργων της Δ.ΥΠ.Α. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Προγραμμάτων Κατασκηνώσεων (ΔΥΠΑ); 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη δημοσίευση της Δημόσιας Πρόσκλησης, την υποβολή αιτήσεων, τον έλεγχο πλήρωσης προϋποθέσεων, τη μοριοδότηση και κατάρτιση προσωρινού Μητρώου Δικαιούχων, την υποβολή ενστάσεων, και την κατάρτιση Οριστικού Μητρώου Δικαιούχων.


Τι αφορά η διαδικασία εμφιάλωσης οίνων Προστατευόμενης Γεωγραφικής Ένδειξης (ΠΓΕ) ; 
Η διαδικασία αφορά στην απόδοση κωδικών αριθμών για την εμφιάλωση οίνων Προστατευόμενης Γεωγραφικής Ένδειξης (ΠΓΕ).


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία εμφιάλωσης οίνων Προστατευόμενης Γεωγραφικής Ένδειξης (ΠΓΕ); 
Κάθε επιχείρηση πρέπει να έχει δηλωθεί υποχρεωτικά στην αρμόδια αρχή ελέγχου και να έχει πιστοποιήσει τα προϊόντα της ως ΠΓΕ.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εμφιάλωσης οίνων Προστατευόμενης Γεωγραφικής Ένδειξης (ΠΓΕ); 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης δια ζώσης ή ηλεκτρονικά, έλεγχο πληρότητας αίτησης/δικαιολογητικών, διασταύρωση με πιστοποιητικά οίνου ΠΓΕ και τη χορήγηση ειδικών κωδικών αριθμών οίνων ΠΓΕ.


Τι συμβαίνει σε περίπτωση μη πληρότητας της αίτησης; 
Σε περίπτωση μη πληρότητας της αίτησης, αυτή απορρίπτεται και ο ενδιαφερόμενος ενημερώνεται για την αρνητική απάντηση.


Προϋποθέσεις διαδικασία καταχώρισης διαθέσιμης παραγωγής / θέσεων εργασίας μέσω της πλατφόρμας Greek Farms:
 Οι αγρότες πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι στο Μητρώο Αγροτών και Αγροτικών Εκμεταλλεύσεων, οι συνεταιρισμοί πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι στο Εθνικό Μητρώο Αγροτικών Συνεταιρισμών και άλλων Συλλογικών Φορέων, και ο χρήστης πρέπει να διαθέτει κωδικούς Taxisnet.  
Βήματα της διαδικασίας: 


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης κανονισμών λειτουργίας των πλοηγικών σταθμών; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης έγκρισης κανονισμού διεξαγωγής υπηρεσίας σε κάθε Πλοηγικό Σταθμό, αρμοδιότητας Υπουργείου Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας έγκρισης κανονισμών λειτουργίας των πλοηγικών σταθμών; 
Ο κανονισμός διεξαγωγής υπηρεσίας κάθε Πλοηγικού Σταθμού αρμοδιότητας Υπουργείου Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής καθορίζει τις απαιτούμενες διαδικασίες και υποχρεώσεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης κανονισμών λειτουργίας των πλοηγικών σταθμών; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή πρότασης από τον πλοηγικό σταθμό, τη διενέργεια διαβούλευσης από τη Διεύθυνση, την έκδοση γνωμοδότησης από το Συμβούλιο Πλοηγικής Υπηρεσίας και την υπογραφή της απόφασης από το ΥΝΑΝΠ.


Τι αφορά η διαδικασία σύστασης, συγχώνευσης, κατάργησης πλοηγικών σταθμών; 
Η διαδικασία αφορά στην εγκαθίδρυση νέων πλοηγικών σταθμών, στη συγχώνευση ή κατάργηση υφιστάμενων πλοηγικών σταθμών, καθώς και στην τροποποίηση της γεωγραφικής ευθύνης τους. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας σύστασης, συγχώνευσης, κατάργησης πλοηγικών σταθμών; 
Λαμβάνονται υπόψη οι αυξομειώσεις στην κίνηση ενός λιμένα, η βιωσιμότητα των υφιστάμενων ή των υπό ίδρυση πλοηγικών σταθμών, τα πλοηγικά δικαιώματα και οι τεχνολογικές εξελίξεις των πλοίων. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας σύστασης, συγχώνευσης, κατάργησης πλοηγικών σταθμών; 
1. Κατάρτιση σχεδίου προεδρικού διατάγματος και αποστολή σε πλοηγικούς σταθμούς και Υπουργείο Ναυτιλίας. 
2. Προώθηση του σχεδίου για υπογραφή και αποστολή στο Συμβούλιο της Επικρατείας. 
3. Έκδοση γνωμοδότησης από το Συμβούλιο της Επικρατείας. 
4. Έκδοση του προεδρικού διατάγματος, δημοσίευση σε ΦΕΚ και γνωστοποίηση δημοσίευσης.


Τι αφορά η διαδικασία απαλλαγής πολεμικών πλοίων από την καταβολή πλοηγικών δικαιωμάτων; 
Η διαδικασία αφορά στην απαλλαγή συγκεκριμένης κατηγορίας πλοίων (πολεμικών) από την υποχρέωση καταβολής των τελών πλοηγικών δικαιωμάτων.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την απαλλαγή πολεμικών πλοίων από την καταβολή πλοηγικών δικαιωμάτων; 
Κριτήριο για τη χορήγηση απαλλαγής είναι η κατάθεση βεβαίωσης από το ναυτικό πρακτορείο και η υποβολή έγγραφης βεβαίωσης από την οικεία Πρεσβεία ή Υπουργείο Εξωτερικών.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας απαλλαγής πολεμικών πλοίων από την καταβολή πλοηγικών δικαιωμάτων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης από το ενδιαφερόμενο ναυτικό πρακτορείο, την έκδοση απόφασης απαλλαγής από τη Διεύθυνση Πλοηγικής Υπηρεσίας και την απαλλαγή του πλοίου από την καταβολή με έκδοση σχετικού απαλλακτικού τιμολογίου.


Τι αφορά η διαδικασία σύστασης παγίων προκαταβολών και διαχείρισης του Κεφαλαίου Πλοηγικής Υπηρεσίας (ΚΠΥ) ;  
Η διαδικασία αφορά στον καθορισμό του ύψους παγίας προκαταβολής των Πλοηγικών Σταθμών, ανάλογα με τις ανάγκες του κάθε Σταθμού και προκειμένου να εξασφαλίζεται η εύρυθμη λειτουργία τους.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία σύστασης παγίων προκαταβολών και διαχείρισης του Κεφαλαίου Πλοηγικής Υπηρεσίας (ΚΠΥ);  
Για τη σύσταση των παγίων προκαταβολών και των διαχειρίσεων του Κεφαλαίου Πλοηγικής Υπηρεσίας (ΚΠΥ) απαιτείται να συντρέχουν λόγοι αυξημένων αναγκών των Πλοηγικών Σταθμών για υπηρεσίες συντήρησης, επισκευής, αγοράς αναλώσιμων και ανταλλακτικών, υπηρεσίες μετακίνησης πλοηγών, κ.λπ.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας σύστασης παγίων προκαταβολών και διαχείρισης του Κεφαλαίου Πλοηγικής Υπηρεσίας (ΚΠΥ);  
1. Εισήγηση από τη Διεύθυνση Πλοηγικής Υπηρεσίας στο Συμβούλιο Πλοηγικής Υπηρεσίας.  
2. Γνωμοδότηση του Συμβουλίου Πλοηγικής Υπηρεσίας.  
3. Έκδοση Κοινής Υπουργικής Απόφασης.  
4. Ανάθεση Διαχείρισης της Παγίας Προκαταβολής σε υπάλληλο.  
5. Αποστολή στοιχείων προς ενημέρωση και έλεγχο σε μηνιαία βάση.  


Τι αφορά η διαδικασία καταγγελίας για Βιομηχανικά Προϊόντα και Εγκαταστάσεις; 
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή καταγγελίας στη Γενική Γραμματεία Βιομηχανίας (ΓΓΒ) για βιομηχανικά προϊόντα και εγκαταστάσεις, με τηρούμενη του Συστήματος Διαχείρισης Αναφορών/Καταγγελιών. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας καταγγελίας για Βιομηχανικά Προϊόντα και Εγκαταστάσεις; 
Οι καταγγελίες υποβάλλονται μέσω του Ολοκληρωμένου Πληροφοριακού Συστήματος Άσκησης Δραστηριοτήτων και Ελέγχων ΟΠΣ ΑΔΕ, λαμβάνοντας μοναδικό αριθμό και χρονοσφραγίδα υποβολής. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταγγελίας για Βιομηχανικά Προϊόντα και Εγκαταστάσεις; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή της Αναφοράς/Καταγγελίας, την αξιολόγηση της αναφοράς/καταγγελίας σύμφωνα με σχετική απόφαση και την ενημέρωση του καταγγέλλοντος για τις ενέργειες της Διοίκησης.


Τι αφορά η διαδικασία υποβολής ηλεκτρονικού αιτήματος για πληροφορίες σχετικά με τη νομοθεσία προϊόντων στην εσωτερική αγορά από το Εθνικό Σημείο Επαφής για τα Προϊόντα;  
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή ηλεκτρονικού αιτήματος από οικονομικούς φορείς, δημόσιους οργανισμούς, πολίτες της ΕΕ και άλλα φυσικά πρόσωπα που ενδιαφέρονται.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής ηλεκτρονικού αιτήματος στο Εθνικό Σημείο Επαφής για τα Προϊόντα;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αιτήματος, τη διερεύνηση του αιτήματος, τη διαβίβαση του αιτήματος στην αρμόδια αρχή, τη λήψη απάντησης από την αρμόδια υπηρεσία και την αποστολή απάντησης στον αιτούντα.


Τι αφορά η διαδικασία του Μητρώου Διασυνοριακής εξ Αποστάσεως Πώλησης Ηλεκτρονικών Τσιγάρων και Περιεκτών Επαναπλήρωσης; 
Η διαδικασία αφορά την καταχώρηση σε ειδικό μητρώο που τηρείται στο Τμήμα Γενικής Ασφάλειας Προϊόντων της Διεύθυνσης Πολιτικής Ποιότητας της Γενικής Διεύθυνσης Βιομηχανίας και Επιχειρηματικού Περιβάλλοντος της Γενικής Γραμματείας Βιομηχανίας του Υπουργείου Ανάπτυξης και Επενδύσεων και απευθύνεται σε καταστήματα λιανικής πώλησης που επιθυμούν να πωλήσουν σε καταναλωτές σε άλλο κράτος - μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης ηλεκτρονικά τσιγάρα και περιέκτες επαναπλήρωσης.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας του Μητρώου Διασυνοριακής εξ Αποστάσεως Πώλησης Ηλεκτρονικών Τσιγάρων και Περιεκτών Επαναπλήρωσης;
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης από τα καταστήματα λιανικής πώλησης, την εξέταση της αίτησης για πληρότητα και ορθότητα των στοιχείων, την εγγραφή στο ειδικό μητρώο και την έκδοση πιστοποιητικού.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του Μητρώου Διασυνοριακής εξ Αποστάσεως Πώλησης Ηλεκτρονικών Τσιγάρων και Περιεκτών Επαναπλήρωσης;
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή της αίτησης, την εξέταση της αίτησης, την εγγραφή στο Ειδικό Μητρώο και την έκδοση πιστοποιητικού.


Τι αφορά η διαδικασία του Ελέγχου για την Εποπτεία της Αγοράς Βιομηχανικών Προϊόντων που υπάγονται στη Γενική Ασφάλεια; 
Η διαδικασία αφορά στη διενέργεια αυτεπάγγελτων ελέγχων για την εποπτεία της αγοράς για τα βιομηχανικά προϊόντα που υπάγονται στην Οδηγία για τη Γενική Ασφάλεια Προϊόντων και στην εθνική νομοθεσία.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας του Ελέγχου για την Εποπτεία της Αγοράς Βιομηχανικών Προϊόντων; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την έκδοση απόφασης ελέγχου από την αρμόδια Διεύθυνση της περιφερειακής ενότητας, τη διενέργεια ελέγχου, την αξιολόγηση στοιχείων ελέγχου, τη διεξαγωγή εργαστηριακών δοκιμών, την κλήση σε ακρόαση σε περίπτωση διαπίστωσης παράβασης ή έλλειψης στοιχείων, και την επιβολή κυρώσεων.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του Ελέγχου για την Εποπτεία της Αγοράς Βιομηχανικών Προϊόντων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την έκδοση απόφασης ελέγχου, τη διενέργεια ελέγχου, την αξιολόγηση στοιχείων ελέγχου, τη διεξαγωγή εργαστηριακών δοκιμών, την κλήση σε ακρόαση σε περίπτωση διαπίστωσης παράβασης ή έλλειψης στοιχείων, και την επιβολή κυρώσεων.


Τι αφορά η διαδικασία των περιοδικών ελέγχων των οργάνων μέτρησης;  
Η διαδικασία αφορά στη διενέργεια περιοδικού ελέγχου σε συγκεκριμένες κατηγορίες οργάνων μέτρησης, προκειμένου να διαπιστωθεί η συμμόρφωσή τους με την κείμενη τεχνική βιομηχανική νομοθεσία, καθώς και η νόμιμη και καλή λειτουργία τους κατά τη διάρκεια της χρήσης τους.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας των περιοδικών ελέγχων των οργάνων μέτρησης;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την αποστολή εγκυκλίου από την αρμόδια θεσμική μονάδα του Υπουργείου Ανάπτυξης και Επενδύσεων, τη διενέργεια ελέγχου σε επίπεδο περιφερειακών ενοτήτων, την αξιολόγηση αποτελεσμάτων ελέγχου, την αποστολή απολογιστικών στοιχείων και τον απολογισμό του περιοδικού ελέγχου.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας των περιοδικών ελέγχων των οργάνων μέτρησης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αποστολή εγκυκλίου, τη διενέργεια ελέγχου σε επίπεδο περιφερειακών ενοτήτων, την αξιολόγηση αποτελεσμάτων ελέγχου, την αποστολή απολογιστικών στοιχείων και τον απολογισμό του περιοδικού ελέγχου.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρισης Οργάνων Μέτρησης (ΔΙΕΠΠΥ) ;  
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση οργάνων μέτρησης και τη γνωστοποίηση τεχνικής τεκμηρίωσης / συμμόρφωσης στην αρμόδια υπηρεσία Μετρολογίας του Υπ. Ανάπτυξης και Επενδύσεων.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας καταχώρισης Οργάνων Μέτρησης (ΔΙΕΠΠΥ) ;  
Τα όργανα μέτρησης πρέπει να εμπίπτουν στα πεδία εφαρμογής των Υπουργικών αποφάσεων ΔΠΠ 1417/2016 και ΔΠΠ 1418/2016.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρισης Οργάνων Μέτρησης (ΔΙΕΠΠΥ) ;  
1. Υποβολή αίτησης καταχώρισης από τον οικονομικό φορέα.  
2. Πρωτοκόλληση του αιτήματος και ανάθεση σε υπάλληλο.  
3. Έλεγχος πληρότητας των δικαιολογητικών.  
4. Ενημέρωση οικονομικού φορέα για την καταχώριση ή μη του οργάνου μέτρησης.  


Τι αφορά η διαδικασία υποβολής αντίδρασης (reaction) σε κοινοποίηση του κοινοτικού συστήματος ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών (RAPEX) ;  
Η διαδικασία αφορά στην ενημέρωση του κοινοτικού συστήματος ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών για την κυκλοφορία επικίνδυνων προϊόντων (RAPEX) της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, σχετικά με την κυκλοφορία μη ασφαλών προϊόντων στην ελληνική αγορά, τα οποία έχουν κοινοποιηθεί από άλλο κράτος-μέλος, μέσω του εν λόγω συστήματος.  


Υπό ποιες συνθήκες γίνεται η υποβολή αντίδρασης (reaction) σε κοινοποίηση RAPEX;  
Εάν ο οικονομικός φορέας έχει διαθέσει στην ελληνική αγορά το μη ασφαλές κοινοποιούμενο προϊόν και έχει προβεί στη λήψη μέτρων, το εθνικό σημείο επαφής υποβάλλει αντίδραση (reaction) στην αντίστοιχη κοινοποίηση RAPEX.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής αντίδρασης (reaction) σε κοινοποίηση RAPEX;  
1. Ενημέρωση για κοινοποιήσεις RAPEX άλλων κρατών-μελών του συστήματος.  
2. Διερεύνηση κοινοποιήσεων RAPEX.  
3. Έγγραφη επικοινωνία με οικονομικό φορέα.  
4. Υποβολή αντίδρασης (reaction) σε κοινοποίηση RAPEX.  


Τι αφορά η διαδικασία του Έλεγχου Συμμόρφωσης Προϊόντος Μετρολογικού Ενδιαφέροντος; 
Η διαδικασία αφορά στη διενέργεια ελέγχων, επιτόπιων ή διοικητικών, από κλιμάκια των περιφερειακών ενοτήτων της Χώρας για τη διαπίστωση της συμμόρφωσης ή μη των οργάνων μέτρησης και των προσυσκευασμένων προϊόντων με την κείμενη νομοθεσία. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας του Έλεγχου Συμμόρφωσης Προϊόντος Μετρολογικού Ενδιαφέροντος; 
Οι ελέγχοι μπορεί να είναι επιτόπιοι ή διοικητικοί και διενεργούνται από κλιμάκια των περιφερειακών ενοτήτων της Χώρας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του Έλεγχου Συμμόρφωσης Προϊόντος Μετρολογικού Ενδιαφέροντος; 
1. Απόφαση ελέγχου
2. Διενέργεια ελέγχου
3. Αξιολόγηση στοιχείων ελέγχου
4. Μη διαπίστωση παραβάσεων - ολοκλήρωση του ελέγχου
5. Κλήση σε ακρόαση
6. Επιβολή κυρώσεων


Τι αφορά η διαδικασία καταβολής πλοηγικών δικαιωμάτων; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση και καταβολή τιμολογίων παροχής υπηρεσιών για υπηρεσίες πλοήγησης που παρέχουν οι Πλοηγικοί Σταθμοί.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας καταβολής πλοηγικών δικαιωμάτων; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την αίτηση πρακτορείας πλοίου σε αρμόδιο Πλοηγικό Σταθμό και την κατάθεση των πλοηγικών δικαιωμάτων εντός 30 ημερών από την ημέρα απόπλου του πλοίου.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταβολής πλοηγικών δικαιωμάτων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή έντυπου σήματος, την αποστολή πλοηγού στο πλοίο, την παράδοση συγκεντρωτικής κατάστασης στο αρμόδιο Τμήμα, την έκδοση του τιμολογίου, την πληρωμή των οφειλόμενων ποσών και την αποστολή λογιστικού δελτίου στη Διεύθυνση Πλοηγικής Υπηρεσίας.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης (αναγνώρισης) Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης σε Πεδία Τεχνικής Βιομηχανικής Νομοθεσίας; 
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση ή αναγνώριση Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης που αιτούνται να δραστηριοποιηθούν σε πεδία τεχνικής βιομηχανικής νομοθεσίας, είτε ενωσιακής είτε εθνικής.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έγκρισης (αναγνώρισης) Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης σε Πεδία Τεχνικής Βιομηχανικής Νομοθεσίας; 
Η εταιρεία πρέπει να είναι της ημεδαπής σύμφωνα με την εμπορική νομοθεσία ή να είναι αλλοδαπή εταιρεία με έδρα στην Ε.Ε. ή στην ΕΖΕΣ για την εθνική τεχνική βιομηχανική νομοθεσία.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης (αναγνώρισης) Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης σε Πεδία Τεχνικής Βιομηχανικής Νομοθεσίας; 
1. Υποβολή Αίτησης
2. Έλεγχος Πληρότητας Δικαιολογητικών
3. Έκδοση Απόφασης
4. Ανάρτηση της απόφασης στη Διαύγεια
5. Κοινοποίηση Οργανισμού στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή


Τι αφορά η διαδικασία του έλεγχου τιμολογίων πλοηγικών δικαιωμάτων;  
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο των τιμολογίων παροχής υπηρεσιών πλοήγησης, τόσο για την ορθότητά τους όσο και για την κατάθεση των εσόδων από αυτά στον λογαριασμό που διατηρεί η Πλοηγική Υπηρεσία στην Τράπεζα της Ελλάδος.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας έλεγχου τιμολογίων πλοηγικών δικαιωμάτων;  
Ο έλεγχος περιλαμβάνει την επαλήθευση των τιμολογίων με συνοδευτικά έγγραφα, την επιβεβαίωση της ορθότητας έκδοσης τους και τον υπολογισμό των χρεώσεων και προσαυξήσεων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έλεγχου τιμολογίων πλοηγικών δικαιωμάτων;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο των τιμολογίων με συνοδευτικά έγγραφα, τον έλεγχο της ορθότητας έκδοσης τους και τον υπολογισμό των χρεώσεων και προσαυξήσεων με βάση τις συγκεκριμένες περιπτώσεις κατάπλου και απόπλου.


Τι αφορά η διαδικασία της Εποπτείας Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης σε Πεδία Τεχνικής Βιομηχανικής Νομοθεσίας; 
Η διαδικασία αυτή αφορά στην παρακολούθηση της τήρησης των όρων της απόφασης έγκρισης (αναγνώρισης) Οργανισμού Αξιολόγησης της συμμόρφωσης σε πεδία τεχνικής βιομηχανικής νομοθεσίας.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Εποπτεία Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης; 
Στην εν λόγω εποπτεία εμπίπτουν Οργανισμοί Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης που δραστηριοποιούνται σε πεδία της ενωσιακής νομοθεσίας εναρμόνισης ή/και σε πεδία αμιγώς εθνικής τεχνικής βιομηχανικής νομοθεσίας.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Εποπτείας Οργανισμών Αξιολόγησης της Συμμόρφωσης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την ενημέρωση περί ενδεχόμενης παραβίασης των όρων δραστηριοποίησης, τη διαπίστωση μη τήρησης των όρων, την αξιολόγηση ή/και διερεύνηση υπόθεσης και την επιβολή κυρώσεων.


Τι αφορά η διαδικασία υποβολής κοινοποίησης στο κοινοτικό σύστημα ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών (RAPEX) ως Εθνικό Σημείο Επαφής;  
Η διαδικασία αφορά στην ενημέρωση του κοινοτικού συστήματος ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών για την κυκλοφορία επικίνδυνων προϊόντων (RAPEX) της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, σχετικά με την κυκλοφορία μη ασφαλών προϊόντων στην ελληνική αγορά.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας υποβολής κοινοποίησης στο κοινοτικό σύστημα ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών (RAPEX) ως Εθνικό Σημείο Επαφής;  
Η υποβολή γίνεται μέσω του Εθνικού Σημείου Επαφής, το οποίο για την Ελλάδα είναι το Τμήμα Γενικής Ασφάλειας της Διεύθυνσης Πολιτικής Ποιότητας του Υπουργείου Ανάπτυξης και Επενδύσεων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας υποβολής κοινοποίησης RAPEX;  
1. Έναρξη: Το Τμήμα Γενικής Ασφάλειας της Διεύθυνσης Πολιτικής Ποιότητας είναι το Εθνικό Σημείο Επαφής για το σύστημα ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών για την κυκλοφορία επικίνδυνων προϊόντων (RAPEX) της Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Ενημερώνεται για την κυκλοφορία μη ασφαλών προϊόντων στην ελληνική αγορά και τη λήψη μέτρων για την προστασία των καταναλωτών.  
2. Υποβολή κοινοποίησης RAPEX: Συμπληρώνεται η κατάλληλη φόρμα στην ιστοσελίδα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και υποβάλλεται προς έγκριση.


Τι αφορά η διαδικασία της Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου; 
Η διαδικασία αφορά στην απόσπαση και διάθεση δημόσιου υπαλλήλου σε Πολιτικό Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου, για τη γραμματειακή υποστήριξη του έργου του, αφού εξακριβωθεί η συνδρομή των νομίμων προϋποθέσεων.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας της Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου; 
Εργασιακές: Ο δημόσιος υπάλληλος πρέπει να μην είναι δόκιμος, να μην είναι μοναδικός στην ειδικότητα ή στον κλάδο, να μην έχει θέση ευθύνης. Διοικητικές: Από κάθε δημόσιο φορέα δεν επιτρέπεται η διάθεση αριθμού μεγαλύτερου του 4% υπολογιζόμενου επί του συνόλου των υπηρετούντων τακτικών υπαλλήλων ή με σχέση εργασίας ιδιωτικού δικαίου αορίστου χρόνου που υπάγονται στην ίδια υπηρεσία διοικητικού ή προσωπικού.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου; 
1. Παραλαβή της αίτησης Βουλευτή.
2. Ερώτημα στον φορέα υπηρέτησης του υπαλλήλου.
3. Παραλαβή της απάντησης από τον φορέα υπηρέτησης του υπαλλήλου.
4. Έκδοση απόφασης απόσπασης και διάθεσης υπαλλήλου σε Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου.
5. Αρνητική απάντηση στο αίτημα απόσπασης και διάθεσης υπαλλήλου σε Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου.


Τι αφορά η διαδικασία της Άρσης Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου; 
Η διαδικασία αφορά την άρση της απόσπασης υπαλλήλου που είχε διατεθεί για γραμματειακή υποστήριξη ενός Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας; 
Οι διοικητικές προϋποθέσεις είναι η απώλεια ιδιότητας του Βουλευτή του Ελληνικού Κοινοβουλίου, ενώ οι εργασιακές προϋποθέσεις είναι η εκούσια διακοπή συνεργασίας με τον αποσπασμένο υπάλληλο. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Το πρώτο βήμα είναι η παραλαβή αίτησης από το Γραφείο του Βουλευτή για άρση απόσπασης δημοσίου υπαλλήλου. Στη συνέχεια, ακολουθεί η έκδοση απόφασης άρσης απόσπασης υπαλλήλου από το Γραφείο του Βουλευτή και η κοινοποίηση της απόφασης σχετικά.


Τι αφορά η διαδικασία της Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Κόμματος του Ελληνικού Κοινοβουλίου; 
Η διαδικασία αφορά την απόσπαση υπαλλήλου του δημόσιου τομέα στο Υπουργείο Εσωτερικών και τη διάθεσή του για γραμματειακή υποστήριξη του Κόμματος του Ελληνικού Κοινοβουλίου.


Συνθήκες διαδικασιας της Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Κόμματος του Ελληνικού Κοινοβουλίου: 
Ο υπάλληλος πρέπει να μην είναι δόκιμος, να μην είναι μοναδικός στην ειδικότητα ή στον κλάδο, να μην έχει θέση ευθύνης και να πληρούται η προϋπόθεση του 4% που θέτει η νομοθεσία.


Βήματα διαδικασίας της Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Κόμματος του Ελληνικού Κοινοβουλίου : 
1. Υποβολή αιτήματος από το Κόμμα για απόσπαση υπαλλήλου.
2. Εξακρίβωση νομίμων προϋποθέσεων από τη Διεύθυνση Διοικητικών Υπηρεσιών.
3. Παραλαβή απάντησης από τον φορέα υπηρέτησης.
4. Έκδοση απόφασης και διάθεση υπαλλήλου στο Γραφείο Κόμματος.
5. Αρνητική απάντηση στο αίτημα απόσπασης υπαλλήλου.


Προϋποθέσεις για διαδικασία της Άρσης Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Κόμματος του Ελληνικού Κοινοβουλίου: 
Μη εκλογή του Κόμματος στο Ελληνικό Κοινοβούλιο και εκούσια διακοπή συνεργασίας με τον αποσπασμένο υπάλληλο. 


Βήματα για διαδικασία της Άρσης Απόσπασης Υπαλλήλου σε Γραφείο Κόμματος του Ελληνικού Κοινοβουλίου: 
Υποβολή αίτησης από τον ενδιαφερόμενο, υποβολή αιτήματος άρσης απόσπασης υπαλλήλου από το Κόμμα στην αρμόδια Διεύθυνση του Υπουργείου Εσωτερικών, έκδοση απόφασης άρσης απόσπασης υπαλλήλου από το Γραφείο Κόμματος.


Τι αφορά η διαδικασία της Άρσης Απόσπασης Υπαλλήλου από Γραφείο Βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου; 
Προϋποθέσεις: Απώλεια ιδιότητας του Έλληνα Βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, εκούσια διακοπή συνεργασίας με τον αποσπασμένο υπάλληλο. 
Βήματα: Υποβολή αίτησης δια ζώησης ή με email, Παραλαβή αίτησης Βουλευτή Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για άρση απόσπασης υπαλλήλου, Έκδοση απόφασης άρσης απόσπασης υπαλλήλου από το Γραφείο Έλληνα Βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.


Τι αφορά η διαδικασία της Άρσης Απόσπασης Υπαλλήλου στο Γραφείο του Έλληνα Επιτρόπου στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή; 
Προϋποθέσεις: Απώλεια ιδιότητας του Έλληνα Επιτρόπου στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή ή εκούσια διακοπή συνεργασίας με τον αποσπασμένο υπάλληλο. 
Βήματα: 1. Παραλαβή αίτησης Έλληνα Επιτρόπου, 2. Έκδοση απόφασης για άρση απόσπασης υπαλλήλου από το Γραφείο του Έλληνα Επιτρόπου, 3. Κοινοποίηση της απόφασης άρσης απόσπασης υπαλλήλου.


Τι αφορά η διαδικασία σύστασης Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής (Ν.Ε.Π.Α.) με καταχώριση στο Μητρώο Ν.Ε.Π.Α. ;  
Η διαδικασία αφορά στη σύσταση Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής (Ν.Ε.Π.Α.) με την καταχώρισή της στο Μητρώο ναυτιλιακών εταιριών πλοίων αναψυχής.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη σύσταση Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής (Ν.Ε.Π.Α.) ;  
1. Διοικητικές: Η επωνυμία της Ν.Ε.Π.Α. πρέπει να είναι μοναδική και να περιλαμβάνει συγκεκριμένες λέξεις ή αρχικά γράμματα.  
2. Μόνιμης κατοικίας/Διαμονής/Εγκατάστασης: Η έδρα της εταιρείας πρέπει να ορίζεται σε συγκεκριμένη περιοχή της Ελλάδας.  
3. Χρονικής προθεσμίας: Η Ν.Ε.Π.Α. έχει ορισμένη διάρκεια λειτουργίας.  
4. Οικονομικές: Υπάρχει ελάχιστο εταιρικό κεφάλαιο για την ίδρυση της Ν.Ε.Π.Α.  
5. Διοικητικές: Η Ν.Ε.Π.Α. διοικείται από διοικητικό συμβούλιο με συγκεκριμένο αριθμό μελών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας σύστασης Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής (Ν.Ε.Π.Α.) ;  
1. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση.  
2. Έλεγχος της αίτησης από το αρμόδιο τμήμα.  
3. Απόρριψη αίτησης σε περίπτωση λαθών ή ελλείψεων.  
4. Διαβίβαση αιτήματος στο Πρωτοδικείο Πειραιά σε περίπτωση μη νομοτυπικού καταστατικού.  
5. Καταχώριση της εταιρείας στο Μητρώο Ναυτιλιακών Εταιριών Πλοίων Αναψυχής.  
6. Δημιουργία ηλεκτρονικού φακέλου εταιρείας.  
7. Τήρηση Φυσικού Αρχείου.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης περί σύστασης και εκπροσώπησης Ν.Ε.Π.Α. ;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση πιστοποιητικού για το καλώς έχειν, το ισχύον διοικητικό συμβούλιο, την εκπροσώπηση και τυχόν τροποποιήσεις του καταστατικού κάθε εταιρείας ΝΕΠΑ.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση της βεβαίωσης περί σύστασης και εκπροσώπησης Ν.Ε.Π.Α. ;  
Οι προϋποθέσεις είναι: η μη λήξη της θητείας του Διοικητικού Συμβουλίου της ΝΕΠΑ, η μη εκκρεμής πρακτικό Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου προς καταχώρηση στο Μητρώο και η μη παρέλευση του χρόνου διάρκειας της ΝΕΠΑ. 


 Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης βεβαίωσης περί σύστασης και εκπροσώπησης Ν.Ε.Π.Α. ;  
Τα βήματα είναι: Υποβολή αίτησης, έκδοση σχεδίου βεβαίωσης, υπογραφή σχεδίου βεβαίωσης, πρωτοκόλληση βεβαίωσης, αποστολή βεβαίωσης.


Προϋποθέσεις για διαδικασία καταχώρισης ή διαγραφής Επαγγελματικού Πλοίου Αναψυχής στη μερίδα της Ν.Ε.Π.Α: 
Το πλοίο πρέπει να έχει ελληνική σημαία και να έχει χαρακτηριστεί ως επαγγελματικό πλοίο αναψυχής.  


Χρονικές προθεσμίες για διαδικασία καταχώρισης ή διαγραφής Επαγγελματικού Πλοίου Αναψυχής στη μερίδα της Ν.Ε.Π.Α: 
Η αίτηση πρέπει να υποβληθεί εντός 24 μηνών από την καταχώριση της εταιρείας στο Μητρώο. Υπάρχει παράταση σε περίπτωση πλοίου υπό ναυπήγηση.  
Κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Απαιτείται η χρήση προσωπικών κωδικών taxisnet για ψηφιακή υποβολή αίτησης.  


Βήματα για διαδικασία καταχώρισης ή διαγραφής Επαγγελματικού Πλοίου Αναψυχής στη μερίδα της Ν.Ε.Π.Α: Εκκίνηση, Παραλαβή αίτησης (φυσικά ή ψηφιακά), Έλεγχος πληρότητας, Καταχώριση ή Διαγραφή του πλοίου ανάλογα με την αίτηση.


Τι αφορά η διαδικασία της Λύσης Ν.Ε.Π.Α. ; 
Η διαδικασία αφορά στη λύση κάθε Ναυτιλικής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής (Ν.Ε.Π.Α.) υπό προϋποθέσεις και στη διαγραφή της από το Μητρώο Ν.Ε.Π.Α. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας Λύσης Ν.Ε.Π.Α. ; 
1. Χρονικής προθεσμίας: Αν παρέλθει χρονικό διάστημα είκοσι τεσσάρων (24) μηνών από την ημερομηνία καταχώρισης του καταστατικού στο Μητρώο Ν.Ε.Π.Α. και η Ν.Ε.Π.Α. δεν προκαλέσει σημείωση στο Μητρώο Ν.Ε.Π.Α. ότι απέκτησε την κυριότητα ή ότι ανέλαβε την εκμετάλλευση ή διαχείριση πλοίου αναψυχής που έχει χαρακτηριστεί ως επαγγελματικό, τότε το Μητρώο Ν.Ε.Π.Α. διαπιστώνει την αυτοδίκαιη λύση της εταιρείας και τη θέση σε εκκαθάριση με τα μέλη του Διοικητικού Συμβουλίου ως εκκαθαριστές.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Λύσης Ν.Ε.Π.Α. ; 
1. Εκκίνηση της διαδικασίας
2. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση (με φυσικό τρόπο)
3. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση (με ψηφιακό τρόπο)
4. Χρέωση της αίτησης στο αρμόδιο Τμήμα
5. Επεξεργασία αίτησης
6. Έκδοση βεβαίωσης λύσης και εκκαθάρισης
7. Ενημέρωση Μητρώου


Τι αφορά η διαδικασία διαγραφής Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής από το Μητρώο Ν.Ε.Π.ΑΗ;  
Η διαδικασία αφορά στη διαγραφή μιας εταιρείας ΝΕΠΑ από το Μητρώο ΝΕΠΑ, μετά την έγκριση των πράξεων εκκαθάρισης της εταιρείας.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαγραφή μιας Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής από το Μητρώο Ν.Ε.Π.ΑΗ;  
Πρέπει η εταιρεία ΝΕΠΑ να είναι σε διαδικασία εκκαθάρισης και η Γενική Συνέλευση να είναι σε απαρτία με συγκεκριμένα ποσοστά συμμετοχής.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας διαγραφής Ναυτιλιακής Εταιρίας Πλοίων Αναψυχής από το Μητρώο Ν.Ε.Π.ΑΗ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή της αίτησης, τον έλεγχο της αίτησης, τη διαβίβαση στο Πρωτοδικείο Πειραιά, την έκδοση βεβαίωσης πέρατος εκκαθάρισης και τη διαγραφή από το βιβλίο εταιρειών ΝΕΠΑ.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρισης στο e-Μητρώο Πλοίων των ιδιωτικών πλοίων αναψυχής υπό ελληνική σημαία;  
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση των ιδιωτικών πλοίων αναψυχής υπό ελληνική σημαία στο e-Μητρώο Πλοίων.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την καταχώριση στο e-Μητρώο Πλοίων;  
Ο αιτών πρέπει να έχει στην κυριότητά του ιδιωτικό πλοίο αναψυχής υπό ελληνική σημαία.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρισης στο e-Μητρώο Πλοίων;  
1. Εκκίνηση της διαδικασίας  
2. Ψηφιακή υποβολή της Αίτησης μέσω gov.gr  
3. Υποβολή Αίτησης με φυσικό τρόπο  
4. Ανάθεση σε αρμόδιο υπάλληλο  
5. Έλεγχος των δικαιολογητικών και της εγγραφής στο e-Μητρώο πλοίων  
6. Έγκριση οικονομικών στοιχείων εγγραφής πλοίου  
7. Επικύρωση (οριστικοποίηση) εγγραφής του πλοίου από το Υπουργείο Ναυτιλίας και Νησιωτικής Πολιτικής (ΥΝΑΝΠ)  
8. Ηλεκτρονικό πρωτόκολλο - Έκδοση Βεβαίωσης Καταχώρισης


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρισης στο e-Μητρώο Πλοίων των επαγγελματικών πλοίων αναψυχής ανεξαρτήτως σημαίας; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση των επαγγελματικών πλοίων αναψυχής ανεξαρτήτως σημαίας στο e-Μητρώο Πλοίων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία καταχώρισης; 
Ο αιτών πρέπει να έχει στην κυριότητά του ή υπό εφοπλισμό του επαγγελματικό πλοίο αναψυχής ανεξαρτήτως σημαίας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρισης; 
1. Εγγραφή του πλοίου στο e-Μητρώο Πλοίων από τον πλοιοκτήτη ή εφοπλιστή.
2. Παραλαβή αίτησης με φυσικό τρόπο και πρωτοκόλληση.
3. Χρέωση σε αρμόδιο Τμήμα.
4. Ανάθεση της αίτησης σε αρμόδιο υπάλληλο.
5. Έλεγχος των δικαιολογητικών και της εγγραφής στο e-Μητρώο πλοίων.
6. Έγκριση οικονομικών στοιχείων εγγραφής πλοίου.
7. Επικύρωση (οριστικοποίηση) εγγραφής του πλοίου.
8. Ηλεκτρονικό πρωτόκολλο - Έκδοση Βεβαίωσης Καταχώρισης.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρισης στο e-Μητρώο Πλοίων των επαγγελματικών τουριστικών ημερόπλοιων; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση των επαγγελματικών τουριστικών ημερόπλοιων στο e-Μητρώο Πλοίων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την καταχώριση στο e-Μητρώο Πλοίων; 
Ο αιτών πρέπει να έχει στην κυριότητά του ή υπό εφοπλισμό του επαγγελματικό τουριστικό ημερόπλοιο. Επίσης, απαιτείται η κατοχή κωδικών Taxisnet για είσοδο στο λογισμικό. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρισης στο e-Μητρώο Πλοίων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εγγραφή του πλοίου στο e-Μητρώο Πλοίων από τον πλοιοκτήτη ή εφοπλιστή, την υποβολή αίτησης με φυσικό τρόπο και πρωτοκόλληση, τη χρέωση σε αρμόδιο τμήμα, την έλεγχο των δικαιολογητικών και της εγγραφής στο e-Μητρώο πλοίων, την έγκριση οικονομικών στοιχείων εγγραφής πλοίου και την ηλεκτρονική πρωτοκόλληση με έκδοση βεβαίωσης καταχώρισης.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης κανονισμών λειτουργίας Κέντρων Επανελέγχου Φιαλών; 
Προϋποθέσεις: Οι αιτούντες πρέπει να είναι εγκεκριμένοι φορείς και να έχουν πιστοποίηση σύμφωνα με το πρότυπο ΕΛΟΤ ΕΝ ΙSO /IEC17020. 
Βήματα: Παραλαβή αίτησης και απαραίτητων δικαιολογητικών, Χρέωση στην αρμόδια Διεύθυνση / Έλεγχος δικαιολογητικών, Έκδοση απόφασης έγκρισης του Κανονισμού λειτουργίας.


Τι αφορά η διαχείριση αιτημάτων στο Ελληνικό Σημείο Επαφής για τα Δομικά Προϊόντα; 
Πρόκειται για τη διαχείριση των ερωτημάτων που απευθύνονται στο Ελληνικό Σημείο Επαφής για τα Δομικά Προϊόντα, σχετικά με τη νομοθεσία και τις πληροφορίες που αφορούν την εμπορία δομικών προϊόντων στην Ελλάδα. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
Ο αιτών πρέπει να διαθέτει διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και να συμπληρώνει τα υποχρεωτικά πεδία της προβλεπόμενης φόρμας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αυτής; 
1. Παραλαβή και πρωτοκόλληση αιτήματος/ερωτήματος
2. Διερεύνηση ερωτήματος
3. Έκδοση απάντησης
4. Αποστολή απάντησης μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου


Τι αφορά η διαδικασία της Χορήγησης Βεβαίωσης Κατάθεσης Δικαιολογητικών για Σκαλωσιές, κατασκευής χώρας μέλους της Ε.Ε. ; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση Βεβαίωσης περί κατάθεσης δικαιολογητικών για σκαλωσιές ή μερών αυτών, τα οποία κατασκευάζονται σε χώρες κράτη-μέλη της Ε.Ε.. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας της Χορήγησης Βεβαίωσης Κατάθεσης Δικαιολογητικών για Σκαλωσιές, κατασκευής χώρας μέλους της Ε.Ε.; 
Τα βήματα της διαδικασίας είναι: 
1. Παραλαβή της αίτησης - Πρωτοκόλληση
2. Εξέταση δικαιολογητικών
3. Έλεγχος πληρότητας δικαιολογητικών και εγκυρότητας του φορέα έκδοσης αυτών
4. Χορήγηση Βεβαίωσης κατάθεσης δικαιολογητικών
5. Μη χορήγηση της βεβαίωσης - Ενημέρωση του αιτούντος


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης κωδικού αποκλειστικής αναγνώρισης εκρηκτικών; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση τριψήφιου κωδικού αποκλειστικής αναγνώρισης της Μονάδας Παραγωγής Εκρηκτικών Υλών προκειμένου, ανά πάσα στιγμή, να είναι εφικτός ο εντοπισμός των εκρηκτικών υλών και η αναγνώριση της ταυτότητας των κατόχων τους, την αναγνώριση του κατασκευαστή ή εισαγωγέα στην ΕΕ καθώς και την ταυτότητα των εκρηκτικών υλών.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας χορήγησης κωδικού αποκλειστικής αναγνώρισης εκρηκτικών; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την παραλαβή και πρωτοκόλληση αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας δικαιολογητικών αίτησης, τη συμπλήρωση «Βεβαίωσης Απονομής Κ.Μ.Π. –Υπεύθυνης ∆ήλωσης», την ενημέρωση αιτούντα για ελλείψεις, την παράδοση του αντιτύπου (Γ) στον υπόχρεο οικονομικό φορέα και την καταχώριση αντιτύπων (Α) & (Β) σε ειδικό αρχείο της υπηρεσίας και διαβίβαση στοιχείων (αντιτύπου) στο Τμήμα Όπλων και Εκρηκτικών της Κρατικής Ασφάλειας του Αρχηγείου Ελληνικής Αστυνομίας.


Συνθηκες για διαδικασία έλεγχος δηλώσεων καταχώρησης ηλεκτρολογικού υλικού στο Ηλεκτρονικό Μητρώο (ΗΜΡΡ) : 
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο δηλώσεων καταχώρησης ηλεκτρολογικού υλικού σύμφωνα με τις διατάξεις της υπ' αριθμ. 82373/2020 υ.α. "Διάθεση στην ελληνική αγορά ρευματοδοτών και ρευματοληπτών οικιακής χρήσης". 


Βήματα για διαδικασία έλεγχος δηλώσεων καταχώρησης ηλεκτρολογικού υλικού στο Ηλεκτρονικό Μητρώο (ΗΜΡΡ) : 
1. Δειγματοληπτικός έλεγχος στο ΗΜΡΡ, 2. Έλεγχος καταχωρημένων στοιχείων - δικαιολογητικών από τον Οικονομικό Φορέα, 3. Τελική έγκριση, 4. Αποστολή εγγράφου σύστασης για διορθωτικές ενέργειες ή κλήσης σε ακρόαση, 5. Προσκόμιση των πρόσθετων δικαιολογητικών, 6. Τροποποίηση στοιχείων της εξεταζόμενης Δήλωσης Καταχώρησης- Τελική Έγκριση, 7. Μη προσκόμιση των πρόσθετων δικαιολογητικών - Απόρριψη, 8. Επιβολή Κυρώσεων, 9. Μη υποβολή προσφυγής - Αποστολή Βεβαιωτικών Καταλόγων σε ΔΟΥ, 10. Αποδοχή της Προσφυγής του οικονομικού φορέα και ανάκληση της απόφασης, 11. Απόρριψη της προσφυγής, 12. Αποστολή των Βεβαιωτικών Καταστάσεων σε ΔΟΥ.


Τι αφορά η διαδικασία των ελέγχων για την εποπτεία βιομηχανικών προϊόντων; 
Η διαδικασία αφορά στην εξασφάλιση της συμμόρφωσης των βιομηχανικών προϊόντων και των οικονομικών φορέων που τα διαθέτουν στην αγορά με τις απαιτήσεις της ενωσιακής και εθνικής νομοθεσίας. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διενέργεια της διαδικασίας των ελέγχων για την εποπτεία βιομηχανικών προϊόντων; 
Η διενέργεια ανάλυσης ρίσκου για την εκτίμηση της επικινδυνότητας προϊόντων και την κατάταξή τους. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας των ελέγχων για την εποπτεία βιομηχανικών προϊόντων; 
1. Κατάρτιση ετήσιου προγραμματισμού ελέγχων Εποπτείας Αγοράς
2. Διενέργεια ανάλυσης ρίσκου για κατάταξη επικινδυνότητας οικονομικών φορέων
3. Επιλογή οικονομικού φορέα προς έλεγχο
4. Έκδοση Απόφασης Διενέργειας Ελέγχου
5. Συμπλήρωση φύλλων ελέγχου-Συλλογή στοιχείων
6. Αξιολόγηση αποτελεσμάτων ελέγχου σύμφωνα με Μοντέλο Ενεργειών Συμμόρφωσης
7. Συμμόρφωση ελεγχόμενου προϊόντος
8. Μη συμμόρφωση ελεγχόμενου προϊόντος-Γραπτή Σύσταση ή Επιβολή διοικητικού προστίμου ή Πρόσθετα διοικητικά περιοριστικά Μέτρα- Ενημέρωση του διοικούμενου για διοικητικά/ένδικα μέσα προστασίας του
9. Άμεση ενημέρωση και προειδοποίηση του κοινού στην περίπτωση κινδύνου
10. Μέριμνα για καταχώριση αποτελεσμάτων στο Πληροφοριακό Σύστημα ΙCSMS- Ενημέρωση και Συνεργασία με άλλα κράτη-μέλη
11. Αποτίμηση αποτελεσμάτων – εκτίμηση κινδύνου -ανατροφοδότηση για κατάρτιση προγράμματος Εποπτείας Αγοράς επόμενου έτους


Τι αφορά η διαδικασία εξουσιοδότησης συνεργείων για τον έλεγχο, ρύθμιση και σφράγιση συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Η διαδικασία αφορά στην εξουσιοδότηση συνεργείων για τον έλεγχο, τη ρύθμιση και τη σφράγιση των κρίσιμων μετρολογικά σημείων των αντλιών και των συστημάτων μέτρησης ποσότητας καυσίμων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία εξουσιοδότησης συνεργείων; 
1. Προϋπηρεσία: Απαιτείται εμπειρία και τεχνική επάρκεια στην παροχή των υπηρεσιών.
2. Τεχνικός εξοπλισμός: Απαιτείται κατάλληλος εξοπλισμός με τα αντίστοιχα Πιστοποιητικά Διακρίβωσης.
3. Γνώση σημείων σφράγισης: Απαιτείται γνώση των σημείων σφράγισης των αντλιών και των συστημάτων μέτρησης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εξουσιοδότησης συνεργείων; 
1. Υποβολή αίτησης εξουσιοδότησης.
2. Πρωτοκόλληση - Ανάθεση σε υπάλληλο.
3. Έλεγχος πληρότητας των δικαιολογητικών.
4. Έκδοση Απόφασης Εξουσιοδότησης.
5. Ενημέρωση για την εξέλιξη του αιτήματος - Απόρριψη αιτήματος.
6. Ενημέρωση Μητρώου.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρησης οργάνων/συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Η διαδικασία αφορά την τήρηση μητρώου οργάνων και συστημάτων μέτρησης καυσίμων που διατίθενται για διάφορους λόγους δημόσιου συμφέροντος. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας καταχώρησης οργάνων/συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Τα όργανα/συστήματα μέτρησης πρέπει να εμπίπτουν στα πεδία εφαρμογής της σχετικής νομοθεσίας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρησης οργάνων/συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αιτήματος καταχώρησης, την πρωτοκόλληση και ανάθεση σε υπάλληλο, τον έλεγχο πληρότητας των δικαιολογητικών, τη σύνταξη ψηφιακού εγγράφου και την ενημέρωση του οικονομικού φορέα.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης οργάνων/συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Η διαδικασία αφορά την έκδοση Έγκρισης Κυκλοφορίας για όργανα/συστήματα μέτρησης καυσίμων που προορίζονται για εμπορικές συναλλαγές.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας έγκρισης οργάνων/συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Οι προϋποθέσεις είναι ότι τα όργανα/συστήματα μέτρησης καυσίμων δεν εμπίπτουν σε συγκεκριμένες διατάξεις και προορίζονται για εμπορικές συναλλαγές.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης οργάνων/συστημάτων μέτρησης καυσίμων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης Έγκρισης Κυκλοφορίας, την πρωτοκόλληση και έλεγχο των δικαιολογητικών, την έκδοση της Έγκρισης Κυκλοφορίας, και την ενημέρωση του Μητρώου οργάνων και συστημάτων μέτρησης καυσίμων.


Τι αφορά η διαδικασία της καταχώρισης εγκαταστατών συστημάτων παρακολούθησης εισροών εκροών σε ΠΥΚ και εγκαταστάσεις πωλητών ΠΘ; 
Συνθήκες της διαδικασίας: Κατάθεση αιτήματος με συνημμένα δικαιολογητικά. 


Βήματα της διαδικασίας της καταχώρισης εγκαταστατών συστημάτων παρακολούθησης εισροών εκροών σε ΠΥΚ και εγκαταστάσεις πωλητών ΠΘ: 
1. Κατάθεση αιτήματος
2. Πρωτοκόλληση αιτήματος
3. Εξέταση και έλεγχος πληρότητας των δικαιολογητικών
4. Σύνταξη ψηφιακού εγγράφου και ενημέρωση του αιτούντα για την καταχώριση και γνωστοποίηση του στον κατάλογο εγκαταστατών
5. Σύνταξη ψηφιακού εγγράφου και ενημέρωση του αιτούντα για την μη καταχώριση και γνωστοποίηση του στον κατάλογο εγκαταστατών
6. Ανάρτηση και επικαιροποίηση του καταλόγου με τις εταιρείες εγκατάστασης οι οποίες πληρούν τα κατ΄ελάχιστο κριτήρια.


Τι αφορά η διαδικασία του μητρώου αστικών συνεταιρισμών; 
Η διαδικασία αφορά στην ενημέρωση και επικαιροποίηση του μητρώου αστικών συνεταιρισμών που τηρείται στην επίσημη ιστοσελίδα του Υπουργείου Οικονομικών. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας του μητρώου αστικών συνεταιρισμών; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την πρόσβαση σε δεδομένα από την εφαρμογή του Γ.Ε.ΜΗ., την αναζήτηση στοιχείων των αστικών συνεταιρισμών και την ενημέρωση του μητρώου. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του μητρώου αστικών συνεταιρισμών; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη σύνδεση με την εφαρμογή του Γ.Ε.ΜΗ., την αναζήτηση στοιχείων των αστικών συνεταιρισμών, την εξαγωγή ψηφιακών αρχείων και την ενημέρωση του μητρώου αστικών συνεταιρισμών.


Τι αφορά η διαδικασία εγγραφής στο μητρώο αναλογιστών ασφαλιστικών επιχειρήσεων; 
Συνθήκες της διαδικασίας εγγραφής στο μητρώο αναλογιστών ασφαλιστικών επιχειρήσεων:  Η εγγραφή των αναλογιστών ασφαλιστικών επιχειρήσεων γίνεται με βάση τον π.δ. 53/2013 με σκοπό τη δημοσιοποίηση των πληροφοριακών τους στοιχείων


Βήματα της διαδικασίας εγγραφής στο μητρώο αναλογιστών ασφαλιστικών επιχειρήσεων: 
1. Υποβολή Αίτησης Εγγραφής με τα δικαιολογητικά στη Δ/νση Μακροοικονομικής πολιτικής και Προβλέψεων.
2. Πρωτοκόλληση της αίτησης και αποστολή φακέλου στο Αρμόδιο Τμήμα.
3. Ανάθεση φακέλου σε εισηγητή.
4. Έλεγχος τυπικών και ουσιαστικών προσόντων.
5. Εισήγηση στον προϊστάμενο του Τμήματος.
6. Εισήγηση Τμήματος προς την Διεύθυνση.
7. Έγκριση αιτήματος εγγραφής.
8. Απόρριψη αιτήματος εγγραφής.
9. Εγγραφή στο μητρώο και ανάρτηση στην ιστοσελίδα του Υπουργείου.
10. Ενημέρωση πολίτη.
11. Αρχειοθέτηση φακέλου.


Τι αφορά η διαδικασία πρόσβασης σε δεδομένα του SIS II; 
Η διαδικασία αφορά σε αιτήματα φυσικών προσώπων για πρόσβαση στα δεδομένα που τους αφορούν και είναι καταχωρημένα στο Σύστημα Πληροφοριών Schengen (SIS II), βάσει καταχωρήσεων που γίνονται δυνάμει της Απόφασης 533/2007/ΔΕΥ και του Κανονισμού (Ε.Κ.) 1987/2006. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία πρόσβασης σε δεδομένα του SIS II; 
Οποιοσδήποτε/οποιαδήποτε πολίτης μπορεί να υποβάλλει αίτημα, προκειμένου να διαπιστώσει εάν και για ποιο λόγο είναι καταχωρημένος/η στο SIS II. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πρόσβασης σε δεδομένα του SIS II; 
1. Υποβολή αίτησης: Ο/η ενδιαφερόμενος/η επισκέπτεται τη σελίδα της Ελληνικής Αστυνομίας, συμπληρώνει την αίτηση που επισυνάπτεται και την αποστέλλει στο Τμήμα SIRENE. 
2. Εξέταση αίτησης: Η αίτηση υποβάλλεται στην Υπηρεσία της Ελλάδας ή του Εξωτερικού, που έχει δημιουργήσει την καταχώρηση. 
3. Αποστολή θετικής απάντησης: Η απάντηση για τη δυνατότητα πρόσβασης στα στοιχεία αποστέλλεται στον/στην ενδιαφερόμενο/η ή στον/στην πληρεξούσιο/α δικηγόρο του. 
4. Αποστολή αρνητικής απάντησης: Η αρνητική απάντηση για πρόσβαση στα δεδομένα αποστέλλεται στον/ην ενδιαφερόμενο/η ή στον/ην πληρεξούσιο δικηγόρο του.


Τι αφορά η διαδικασία επιστροφής απαχθέντων τέκνων ή επικοινωνίας με απαχθέντα τέκνα;  
Η διαδικασία αφορά σε αιτήσεις επιστροφής απαχθέντων τέκνων ή επικοινωνίας με απαχθέντα τέκνα που έχουν μετακινηθεί ή κατακρατηθεί παράνομα σε άλλο κράτος από αυτό όπου είχαν τη συνήθη διαμονή τους.  


Υπό ποιες συνθήκες πραγματοποιείται η διαδικασία;  
Η διαδικασία πραγματοποιείται όταν υπάρχει υποψία ότι ένα τέκνο έχει μετακινηθεί ή κατακρατηθεί παράνομα σε άλλη χώρα.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκκίνηση της διαδικασίας, την παραλαβή αιτήσεων, τον έλεγχο δικαιολογητικών, την έρευνα εντοπισμού παιδιού, την περαιτέρω προώθηση ή επιστροφή αίτησης, τις επιπρόσθετες ενέργειες και την ενημέρωση Κεντρικής Αρχής εξωτερικού για δικαστική απόφαση.


Τι αφορά η διαδικασία παροχής νομικής βοήθειας (ευεργέτημα πενίας) ; 
Η διαδικασία αφορά στη νομική αρωγή σε πολίτες χαμηλού εισοδήματος για την εκπροσώπησή τους ενώπιον δικαστηρίου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την παροχή νομικής βοήθειας σε πολίτες χαμηλού εισοδήματος ; 
1. Εισοδηματικές: Απευθύνεται σε πολίτες χαμηλού εισοδήματος. 
2. Υπηκοότητας: Πρέπει να είναι πολίτες κράτους-μέλους της ΕΕ ή πολίτες τρίτου κράτους με νόμιμη κατοικία στην Ένωση. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παροχής νομικής βοήθειας ; 
1. Παραλαβή αίτησης από αιτούντα και έλεγχος. 
2. Διαβίβαση αίτησης σε Κεντρική Αρχή του εξωτερικού. 
3. Παραλαβή και έλεγχος αίτησης από Κεντρική Αρχή του εξωτερικού. 
4. Διαβίβαση αίτησης στο Πρωτοδικείο. 
5. Ενημέρωση Κεντρικής Αρχής του εξωτερικού για την έκβαση της αίτησης. 


Τι αφορά η διαδικασία ανάκτησης διατροφής παιδιών και άλλων μορφών οικογενειακής διατροφής; 
Η διαδικασία αφορά στην ανάκτηση διατροφής παιδιών και άλλων μορφών οικογενειακής διατροφής. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας ανάκτησης διατροφής παιδιών και άλλων μορφών οικογενειακής διατροφής; 
Το Υπουργείο Δικαιοσύνης είναι η Κεντρική αρχή που χειρίζεται τις αιτήσεις και διεκπεραιώνει τη διαδικασία σύμφωνα με τον Ευρωπαϊκό Κανονισμό 4/2009. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανάκτησης διατροφής παιδιών και άλλων μορφών οικογενειακής διατροφής; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον τυπικό έλεγχο και διαβίβαση αίτησης, την παραλαβή αίτησης από την Κεντρική Αρχή του εξωτερικού, την ενημέρωση για την πορεία της αίτησης και την άρνηση διεκπεραίωσης αίτησης ή αναζήτηση συμπληρωματικών πληροφοριών από την ξένη Κεντρική Αρχή.


Τι αφορά η διαδικασία παρακολούθησης εσόδων από την αξιοποίηση των περιουσιακών στοιχείων του Δημοσίου; 
Η διαδικασία αφορά την παρακολούθηση των εσόδων που προκύπτουν από την εκμετάλλευση των περιουσιακών στοιχείων του Δημοσίου, όπως πώληση μετοχών, πώληση ή μίσθωση κτιρίων, παραχώρηση δικαιωμάτων χρήσης και εκμετάλλευσης ακινήτων κ.λπ. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας παρακολούθησης εσόδων από την αξιοποίηση των περιουσιακών στοιχείων του Δημοσίου; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την αναζήτηση στοιχείων για τα κατατεθειμένα ποσά, την επικοινωνία με φορείς όπως το ΤΑΙΠΕΔ και την Τράπεζα της Ελλάδος, τον έλεγχο των κατατεθειμένων ποσών και την ενημέρωση των αρμοδίων υπηρεσιών του Υπουργείου Οικονομικών.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παρακολούθησης εσόδων από την αξιοποίηση των περιουσιακών στοιχείων του Δημοσίου; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αναζήτηση στοιχείων για τα κατατεθειμένα ποσά, το αίτημα για λήψη της κίνησης των Λογαριασμών του Δημοσίου, τον έλεγχο των κατατεθειμένων ποσών, τη σύνταξη και αποστολή εγγράφου για ενημέρωση των αρμοδίων υπηρεσιών του Υπουργείου Οικονομικών, καθώς και την ενημέρωση της βάσης δεδομένων εσόδων.


Τι αφορά η διαδικασία του έλεγχου της βάσης υπολογισμού των ανταλλαγμάτων παραχώρησης και τον προσδιορισμό των οφειλόμενων ποσών;  
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο της βάσης υπολογισμού των ανταλλαγμάτων παραχώρησης που καταβάλλονται στο Ελληνικό Δημόσιο σε εκτέλεση των συμβάσεων παραχώρησης.  


Υπό ποιες συνθήκες πραγματοποιείται η διαδικασία;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την αναζήτηση δικαιολογητικών, τον υπολογισμό του οφειλόμενου ανταλλάγματος παραχώρησης, τη σύνταξη εντύπου εκκαθάρισης, την αναζήτηση τυχόν διαφοράς και τόκων υπερημερίας, και την ενημέρωση της βάσης δεδομένων εσόδων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
1. Αναζήτηση δικαιολογητικών για τον έλεγχο της βάσης υπολογισμού του ανταλλάγματος παραχώρησης.  
2. Υπολογισμός του οφειλόμενου ανταλλάγματος παραχώρησης και έλεγχος με το καταβληθέν.  
3. Σύνταξη Εντύπου Εκκαθάρισης.  
4. Αναζήτηση τυχόν διαφοράς και τόκων υπερημερίας.  
5. Ενημέρωση της βάσης δεδομένων εσόδων.  


Τι αφορά η διαδικασία της εκκαθάρισης των συναλλαγών αξιοποίησης των περιουσιακών στοιχείων του Ελληνικού Δημοσίου;  
Η διαδικασία αφορά τον έλεγχο και τη συγκέντρωση όλων των νομίμων παραστατικών που αφορούν στις δαπάνες για την αξιοποίηση περιουσιακών στοιχείων του Δημοσίου από το ΤΑΙΠΕΔ.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την ύπαρξη όλων των νομίμων παραστατικών που αφορούν στις δαπάνες για την αξιοποίηση περιουσιακών στοιχείων, την ενημέρωση της μηχανογραφικής βάσης και τον έλεγχο του αποτελέσματος.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο των δικαιολογητικών δαπανών, την αναζήτηση δικαιολογητικών και πρόσθετων στοιχείων, τη σύνταξη εντύπου εκκαθάρισης και την αναζήτηση τυχόν διαφοράς και τόκων υπερημερίας.


Τι αφορά η διαδικασία του Μητρώου Εσωτερικών Ελεγκτών του Υπουργείου Εθνικής Οικονομίας και Οικονομικών; 
Η διαδικασία αφορά στην επιλογή νέων εσωτερικών ελεγκτών μετά από αίτησή τους στο Μητρώο Εσωτερικών Ελεγκτών του Υπουργείου Εθνικής Οικονομίας και Οικονομικών. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν ηλικιακές, στρατολογικές, εργασιακές, δικαστικές και εκπαιδευτικές προϋποθέσεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη συλλογή αιτήσεων, την καταχώριση των αιτήσεων σε βάση δεδομένων, τον έλεγχο δικαιολογητικών, τη συνεδρίαση Επιτροπής Αξιολόγησης, την ενημέρωση των υποψηφίων, τη συγκέντρωση ενστάσεων, τη συνεδρίαση Επιτροπής Ενστάσεων, τη σύνταξη Υπουργικής Απόφασης, την αποστολή της Απόφασης στο Εθνικό Τυπογραφείο και την ανάρτηση του ΦΕΚ.


Τι αφορά η διαδικασία Έλεγχος Εκθέσεων Εσωτερικών Ελεγκτών του Μητρώου του Υπουργείου Εθνικής Οικονομίας και Οικονομικών;  
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο και την επεξεργασία των Εκθέσεων των εσωτερικών ελεγκτών από δημόσιες επιχειρήσεις και οργανισμούς που ανήκουν στο πεδίο εφαρμογής του ν. 3429/2005.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας;  
Οι διοικητικές προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την υποχρέωση υποβολής έκθεσης ελέγχου προς το Υπουργείο Οικονομικών από κάθε Δημόσια Επιχείρηση της παραγράφου 1 του άρθρου 4 του Ν. 3429/2005, η οποία πρέπει να απασχολεί Εσωτερικό Ελεγκτή.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
1. Λήψη της Έκθεσης του Εσωτερικού Ελεγκτή από τη Μονάδα Αποκρατικοποιήσεων, Διαχείρισης Κινητών Αξιών και Επιχειρησιακού σχεδιασμού του Υπουργείου Οικονομικών και πρωτοκόλλησή της.  
2. Επεξεργασία της Έκθεσης και σύνταξη από την Υπηρεσία ενημερωτικού σημειώματος με τα πορίσματα του ελέγχου το οποίο αποστέλλεται προς υπογραφή στον Υπουργό Οικονομικών.  
3. Παροχή σύμφωνης γνώμης ή τυχόν παρατηρήσεων από τον Υπουργό Οικονομικών και επιστροφή του ενημερωτικού στην αρμόδια μονάδα.  
4. Σύνταξη εγγράφου με τις τελικές θέσεις του Υπουργού Οικονομικών και αποστολή του στην εταιρεία προς ενημέρωσή της και για τυχόν ενέργειες.


Τι αφορά η διαχείριση μετοχικών τίτλων και ομολογιών κυριότητας Ελληνικού Δημοσίου;  
Πρόκειται για την αποτελεσματική διαχείριση των μετοχών και ομολογιών που ανήκουν στο Ελληνικό Δημόσιο, με στόχο την επίτευξη μέγιστου δυνατού δημοσιονομικού οφέλους.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαχείριση μετοχικών τίτλων και ομολογιών κυριότητας Ελληνικού Δημοσίου;  
Οι επιχειρήσεις που διαχειρίζεται το Ελληνικό Δημόσιο πρέπει να είναι Δημόσιες Επιχειρήσεις του κεφαλαίου Α' του Ν.3429/2005 και να υπάγονται στο εταιρικό δίκαιο.  


Ποια είναι τα βήματα της διαχείρισης μετοχικών τίτλων και ομολογιών κυριότητας Ελληνικού Δημοσίου;  
1. Παραλαβή του νέου μετοχικού τίτλου ή ομολόγου από υπάλληλο της αρμόδιας μονάδας του ϥπουργείου Οικονομικών.  
2. Κατάθεση του μετοχικού τίτλου ή ομολόγου στην Τράπεζα της Ελλάδος για φύλαξη.  
3. Παραλαβή του αντικατασταθέντος μετοχικού τίτλου από την Τράπεζα της Ελλάδος, εάν απαιτείται.  


Τι αφορά η διαδικασία παρακολούθησης εσόδων από μερίσματα μετοχικών τίτλων κυριότητας Ελληνικού Δημοσίου; 
Η διαδικασία αυτή αφορά στην παρακολούθηση και έλεγχο των μερισμάτων που υποχρεούνται οι Δημόσιες Επιχειρήσεις του κεφαλαίου Α του ν.3429/2005, να καταβάλλουν στο Ελληνικό Δημόσιο, μετά από απόφαση της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων τους.



Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας παρακολούθησης εσόδων από μερίσματα μετοχικών τίτλων κυριότητας Ελληνικού Δημοσίου; 
Απαιτείται η λήψη μηνιαίου extrait του λογαριασμού που τηρείται στην Τράπεζα της Ελλάδος και στον οποίο κατατίθενται τα μερίσματα, μετά από απόφαση της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων των Δημόσιων επιχειρήσεων του κεφαλαίου Α του ν.3429/2005, για διανομή μερίσματος στο Ελληνικό Δημόσιο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παρακολούθησης εσόδων από μερίσματα μετοχικών τίτλων κυριότητας Ελληνικού Δημοσίου; 
1. Λήψη απόφασης της Τακτικής Γενικής Συνέλευσης των Μετόχων των Δημόσιων Επιχείρησεων του κεφαλαίου Α του ν. 3429/2005, για διανομή μερίσματος.
2. Παραλαβή του μηνιαίου extrait του λογαριασμού που τηρείται στην Τράπεζα της Ελλάδος και στον οποίο κατατίθενται τα μερίσματα των μετοχικών τίτλων του Ελληνικού Δημοσίου.
3. Έλεγχος και αλληλογραφία με το Γενικό Λογιστήριο του Κράτους για τα κατατεθειμένα ποσά των μερισμάτων και έκδοση εντολής μεταφοράς προς την Τράπεζα της Ελλάδος.


Τι αφορά η διαδικασία αποτίμησης των συμμετοχικών τίτλων του Ελληνικού Δημοσίου και αποστολή στοιχείων στους φορείς κεντρικής διοίκησης;  
Η διαδικασία αυτή αφορά στη συλλογή και επεξεργασία των στοιχείων αποτίμησης των συμμετοχικών τίτλων του Ελληνικού Δημοσίου και την αποστολή τους στην κεντρική διοίκηση (ΚΔ), για την κατάρτιση των ετήσιων χρηματοοικονομικών της καταστάσεων, σύμφωνα με το Π.Δ. 54/2018.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αποτίμησης των συμμετοχικών τίτλων του Ελληνικού Δημοσίου και αποστολή στοιχείων στους φορείς κεντρικής διοίκησης;  
Διοικητικές: Έγγραφο του Γενικού Λογιστηρίου του Κράτους ή και άλλων αρμόδιων υπηρεσιών του Ελληνικού Δημοσίου, με το οποίο ζητείται η ενημέρωση τους με τα στοιχεία αποτίμησης των συμμετοχών του Ελληνικού Δημοσίου, στις εταιρείες στις οποίες είναι μέτοχος.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αποτίμησης των συμμετοχικών τίτλων του Ελληνικού Δημοσίου και αποστολή στοιχείων στους φορείς κεντρικής διοίκησης;  
1. Παραλαβή και πρωτοκόλληση εγγράφου δημόσιας υπηρεσίας.  
2. Συγκέντρωση των εγκεκριμένων οικονομικών καταστάσεων των εταιρειών στις οποίες είναι μέτοχος το Ελληνικό Δημόσιο.  
3. Εξαγωγή και έλεγχος των απαιτούμενων στοιχείων των οικονομικών καταστάσεων και κατάρτιση των ζητούμενων εγγράφων και πινάκων.  
4. Αποστολή των στοιχείων προς τις αρμόδιες υπηρεσίες από τις οποίες ζητήθηκαν.  


Τι αφορά η διαδικασία απονομής πολεμικής σύνταξης; 
Η διαδικασία αφορά στην απονομή σύνταξης σε πολίτες που υπέστησαν τραύματα ή νοσήματα κατά τη συμμετοχή τους σε πόλεμο για την υπεράσπιση της χώρας. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την απονομή πολεμικής σύνταξης; 
Οι προϋποθέσεις είναι η διαρκής μείωση της ικανότητας για εργασία σε συγκεκριμένα ποσοστά για τους ανάπηρους πολέμου και άλλους κατηγορίες πολιτών, καθώς και η αιτιότητα της ανικανότητας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας απονομής πολεμικής σύνταξης; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την πρωτοκόλληση της αίτησης, την παραπομπή της στην αρμόδια υπηρεσία, τον έλεγχο των προϋποθέσεων και την έκδοση πράξης κανονισμού.


Τι αφορά η διαδικασία της Πιστοποίησης Προϊσταμένου Διεύθυνσης Διοικητικού/Προσωπικού στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου;  
Η διαδικασία αφορά την πιστοποίηση των Προϊσταμένων Διευθύνσεων Διοικητικού/Προσωπικού των φορέων του δημοσίου που απογράφονται για πρώτη φορά στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου, με την έγκριση της πρόσβασης αυτών στο εν λόγω Μητρώο από το Υπουργείο Εσωτερικών.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία Πιστοποίησης Προϊσταμένου Διεύθυνσης Διοικητικού/Προσωπικού στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου;;  
Ο αιτών πρέπει να είναι προϊστάμενος Διεύθυνσης Διοικητικού ή Τμήματος, ή, ελλείψει προϊσταμένου, ο αρμόδιος υπάλληλος. Κατά την ψηφιακή υποβολή της αίτησης πιστοποίησης, ο υπάλληλος χρησιμοποιεί τους προσωπικούς του κωδικούς taxisnet.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Πιστοποίησης Προϊσταμένου Διεύθυνσης Διοικητικού/Προσωπικού στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου;;  
1. Παραλαβή και Πρωτοκόλληση εγγράφου της Υπηρεσίας του προς πιστοποίηση υπαλλήλου.  
2. Έλεγχος από το αρμόδιο Τμήμα.  
3. Έγκριση και παροχή πιστοποίησης.  
4. Είσοδος στο σύστημα για την υποβολή της ηλεκτρονικής αίτησης πιστοποίησης.  
5. Συμπλήρωση στοιχείων του υπαλλήλου και του φορέα υπηρέτησης.  
6. Τελική υποβολή της αίτησης.  
7. Παραλαβή επιβεβαιωτικού e-mail.  


Τι αφορά η διαδικασία αντικατάστασης Πιστοποιημένου Προϊσταμένου Διεύθυνσης Διοικητικού/Προσωπικού στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου; 
Η διαδικασία αφορά την αντικατάσταση πιστοποιημένων Προϊσταμένων Διευθύνσεων Διοικητικού/Προσωπικού των φορέων του δημοσίου στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου, με την έγκριση της πρόσβασης αυτών στο εν λόγω Μητρώο από το Υπουργείο Εσωτερικών.


Συνθήκες για διαδικασία αντικατάστασης Πιστοποιημένου Προϊσταμένου Διεύθυνσης Διοικητικού/Προσωπικού στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου: 
1. Ο αιτών πρέπει να είναι προϊστάμενος Διεύθυνσης Διοικητικού ή Τμήματος, ή, ελλείψει προϊσταμένου, ο αρμόδιος υπάλληλος.
2. Για την ψηφιακή υποβολή της αίτησης πιστοποίησης ο υπάλληλος κάνει χρήση των προσωπικών κωδικών taxisnet.


Βήματα για διαδικασία αντικατάστασης Πιστοποιημένου Προϊσταμένου Διεύθυνσης Διοικητικού/Προσωπικού στο Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου: 
1. Παραλαβή και Πρωτοκόλληση εγγράφου της Υπηρεσίας του προς πιστοποίηση υπαλλήλου.
2. Έλεγχος από το αρμόδιο Τμήμα.
3. Έγκριση και παροχή πιστοποίησης.
4. Είσοδος στο σύστημα για την υποβολή της ηλεκτρονικής αίτησης αντικατάστασης.
5. Συμπλήρωση στοιχείων του υπαλλήλου και του φορέα υπηρέτησης.
6. Τελική υποβολή της αίτησης.
7. Παραλαβή επιβεβαιωτικού e-mail.


Τι αφορά η διαδικασία της τιμητικής παροχής σε κληρωτούς και μονίμους στρατιωτικούς που συμμετείχαν στα γεγονότα της Κύπρου; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση τιμητικής παροχής ποσού 200€ σε στρατιωτικούς που συμμετείχαν στα γεγονότα της Κύπρου τα έτη 1964, 1967 και 1974.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την τιμητική παροχή σε κληρωτούς και μονίμους στρατιωτικούς; 
Οι προϋποθέσεις είναι η συμμετοχή στα γεγονότα της Κύπρου τα έτη 1964, 1967 ή/και κατά τη χρονική περίοδο 20.07.1974 έως 20.08.1974 και η ελληνική υπηκοότητα.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για την τιμητική παροχή; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την πρωτόκολληση της αίτησης, την εξέταση της αίτησης, τη χορήγηση της τιμητικής παροχής και την απόρριψη του αιτήματος.


Τι αφορά η διαδικασία Έγκρισης Τύπου Μηχανημάτων Έργου; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση έγκρισης τύπου που είναι προϋπόθεση για τη χορήγηση πινακίδων κυκλοφορίας στα μηχανήματα έργων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας Έγκρισης Τύπου Μηχανημάτων Έργου; 
Νόμιμη κατοχή του Μηχανήματος Έργου. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Έγκρισης Τύπου Μηχανημάτων Έργου; 
1. Παραλαβή αίτησης έγκρισης τύπου μηχανημάτων έργου
2. Έλεγχος της αίτησης έγκρισης τύπου Μ.Ε.
3. Πλήρη Δικαιολογητικά
4. Ζητούνται συμπληρωματικά δικαιολογητικά
5. Αποστολή συμπληρωματικών δικαιολογητικών
6. Λήψη απόφασης
7. Απόφαση Έγκρισης Τύπου Μ.Ε.
8. Απόρριψη αίτησης - Επιστροφή δικαιολογητικών στον αιτούντα


Τι αφορά η διαδικασία της εθελοντικής προεγγραφής για ηλεκτρονική αναγνώριση του πολίτη; 
Η διαδικασία αφορά σε πολίτες που επιθυμούν τη λήψη των δακτυλικών-παλαμικών τους αποτυπωμάτων και την καταχώριση αυτών στην Εθνική Βάση Δεδομένων Δακτυλικών-Παλαμικών Αποτυπωμάτων για συγκεκριμένους λόγους.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν ιατρικές προϋποθέσεις για αμνήμονες, άτομα με προβλήματα υγείας και άτομα που πάσχουν από άνοια, καθώς και χρονική προθεσμία και κατοχή κωδικών για είσοδο σε λογισμικό.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης στο portal.astynomia.gr, την παραλαβή δικαιολογητικών, τη δακτυλοσκόπηση του ατόμου με συσκευή livescanner ή με μελάνη, την έκδοση σχετικής βεβαίωσης προεγγραφής και την καταχώριση των δακτυλικών-παλαμικών αποτυπωμάτων.


Τι αφορά η διαδικασία του Χειρισμού Αιτημάτων Διακαιούχων Περίθαλψης στο Σύστημα Ηλεκτρονικής Προέγκρισης;  
Η διαδικασία αφορά την κατάθεση αιτήματος από τον θεράποντα στο Σύστημα Ηλεκτρονικής Προέγκρισης για φάρμακα.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας;  
Ο ιατρός πρέπει να είναι συμβεβλημένος ή μη για λογαριασμό δικαιούχου περίθαλψης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
1. Κατάθεση αιτήματος θεράποντα στο Σ.Η.Π.  
2. Προώθηση αιτήματος σε ΕΟΦ, ΕΑΑΦΑΧ ή γνωμοδοτούντες ανάλογα με την κατηγορία αιτήματος  
3. Γνωμοδότηση από γνωμοδοτούντες  
4. Γνωμοδότηση από ΕΑΑΦΑΧ  
5. Προώθηση αιτήματος από την Γραμματεία προς Δ.Σ.  
6. Απόφαση Διοικητικού Συμβουλίου


Τι αφορά η διαδικασία Χορήγησης Φαρμάκων Υψηλού Κόστους μέσω Φαρμακείων ΕΟΠΥΥ; 
Η διαδικασία αφορά την παροχή πληροφοριών σχετικά με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά και τη χορήγηση φαρμάκων υψηλού κόστους σε χρονίως πάσχοντες από τα φαρμακεία του ΕΟΠΥΥ. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία Χορήγησης Φαρμάκων Υψηλού Κόστους μέσω Φαρμακείων ΕΟΠΥΥ; 
Οι προϋποθέσεις είναι οι εξής: Ασφαλισμένοι/δικαιούχοι του ΕΟΠΥΥ, Ανασφάλιστοι. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Χορήγησης Φαρμάκων Υψηλού Κόστους μέσω Φαρμακείων ΕΟΠΥΥ; 
Τα βήματα είναι τα εξής: 
1. Προσκόμιση ιατρικής συνταγής φαρμάκων υψηλού κόστους: Ο δικαιούχος προσέρχεται με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά στο φαρμακείο ΕΟΠΥΥ προκειμένου να εκτελέσει την ιατρική συνταγή και να παραλάβει τα φάρμακά του.
2. Εκτέλεση ιατρικής συνταγής φαρμάκων υψηλού κόστους.
3. Μη εκτέλεση συνταγής φαρμάκου υψηλού κόστους: Η συνταγή δεν μπορεί να εκτελεστεί, καθώς δεν πληροί τις απαιτούμενες προϋποθέσεις.


Τι αφορά η διαδικασία της διερεύνησης ναυτικών ατυχημάτων; 
Η διαδικασία αφορά στη διερεύνηση και έλεγχο των ναυτικών ατυχημάτων. 


Προϋποθέσεις για την διαδικασία της διερεύνησης ναυτικών ατυχημάτων: 
Οι αρμόδιοι φορείς ασχολούνται με τη διαδικασία. 


Βηματα για την διαδικασία της διερεύνησης ναυτικών ατυχημάτων: Περιλαμβάνουν την εισαγωγή και χρέωση φακέλου, τη μελέτη-διαβίβαση φακέλου, την υποβολή συμπληρωματικού υλικού, την εξέταση υπόθεσης από το ΑΣΝΑ, την αποστολή έκθεσης ΑΣΝΑ, το αίτημα αναπομπής φακέλου, τον έλεγχο για ύπαρξη οριστικής απόφασης, την απόρριψη αναπομπής λόγω οριστικής απόφασης, τη διαβίβαση της αναπομπής στο ΑΣΝΑ, την απόρριψη αναπομπής λόγω μη ύπαρξης νέων στοιχείων, την εξέταση αναπομπής από ΑΣΝΑ.


Τι αφορά η διαδικασία διορισμού Συμβολαιογράφου; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση της Απόφασης διορισμού Συμβολαιογράφου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τον διορισμό ενός Συμβολαιογράφου; 
Ο Συμβολαιογράφος πρέπει να έχει την ελληνική ιθαγένεια ή την ιθαγένεια άλλου κράτους-μέλους της ΕΕ και να έχει επιτύχει σε δημόσιο γραπτό διαγωνισμό. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων για τον διορισμό Συμβολαιογράφου; 
Ο διορισμός απαγορεύεται σε περιπτώσεις αμετάκλητης καταδίκης για συγκεκριμένα αδικήματα, όπως κλοπή, απάτη, δωροδοκία, κ.λπ. 


Ποιες είναι οι υγειονομικές προϋποθέσεις για τον διορισμό Συμβολαιογράφου; 
Ο Συμβολαιογράφος πρέπει να μην πάσχει από νόσο που τον καθιστά ανίκανο να ασκήσει τα καθήκοντά του, με πιστοποίηση από αρμόδια υγειονομική επιτροπή. 


Ποιες είναι οι διοικητικές προϋποθέσεις για τον διορισμό Συμβολαιογράφου; 
Προκειμένου για γυναίκες, πρέπει να είναι γραμμένη στα γενικά μητρώα των δημοτών.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ / ΚΑΤΑΓΡΑΦΗΣΗΣ;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης για τη λειτουργία ηλεκτρονικού συστήματος κράτησης θέσεων και έκδοσης εισιτηρίων στα πλοία, καθώς και συστήματος καταγραφής επιβαινόντων σε αυτά.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την ύπαρξη επιβατηγού πλοίου ή ταχύπλοου σκάφους που μεταφέρει περισσότερους από 12 επιβάτες, με συγκεκριμένες εξαιρέσεις.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την κατάθεση αίτησης, έλεγχο πληρότητας αίτησης, έλεγχο συστήματος ΗΣΚΘΕΕΑ / Καταγραφής, διενέργεια επιθεώρησης, έκδοση βεβαίωσης, παραλαβή βεβαίωσης από τον αιτούντα και επιθεώρηση σε πραγματικό δρομολόγιο.


Τι αφορά η διαδικασία της Ετήσιας Θεώρησης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/ΚΑΤΑΓΡΑΦΗΣΗΣ; 
Η διαδικασία αυτή αφορά στον έλεγχο των ηλεκτρονικών συστημάτων κράτησης θέσεων και ελέγχου εισιτηρίων των πλοίων/εταιρειών και στον έλεγχο καταγραφής και καταμέτρησης των επιβαινόντων στα πλοία. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας Ετήσιας Θεώρησης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/ΚΑΤΑΓΡΑΦΗΣΗΣ; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας της αίτησης, τον έλεγχο του συστήματος ΗΣΚΘΕΕΑ/Καταγραφής, τη διενέργεια επιθεώρησης και την παραλαβή της Βεβαίωσης. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Ετήσιας Θεώρησης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/ΚΑΤΑΓΡΑΦΗΣΗΣ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και πρωτοκόλλησή της, έλεγχο πληρότητας αίτησης, έλεγχο συστήματος ΗΣΚΘΕΕΑ/Καταγραφής, διενέργεια επιθεώρησης, έκδοση Βεβαίωσης και επιθεώρηση σε πραγματικό δρομολόγιο.


Τι αφορά η διαδικασία "Έκδοση Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/Καταμέτρησης" ;  
Η διαδικασία αφορά την ετήσια θεώρηση επί της Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ για πλοιοκτήτες ή εφοπλιστές επιβατηγών πλοίων.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας "Έκδοση Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/Καταμέτρησης" ;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την εφοδιασμό και εγκατάσταση ηλεκτρονικού συστήματος κράτησης θέσεων και έκδοσης εισιτηρίων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας "Έκδοση Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/Καταμέτρησης" ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, έλεγχο πληρότητας αίτησης, έλεγχο συστήματος ΗΣΚΘΕΕΑ, εντολή διενέργειας επιθεώρησης, αδυναμία διενέργειας επιθεώρησης, διενέργεια επιθεώρησης εν πλω, έκδοση ετήσιας θεώρησης, παραλαβή ετήσιας θεώρησης, διατήρηση βεβαίωσης επί πλοίου.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑΟ πλοιοκτήτη ή εφοπλιστή δρομολογημένου επιβατηγού πλοίου; 
Η διαδικασία αφορά την υποχρέωση των πλοιοκτητών ή εφοπλιστών δρομολογημένων επιβατηγών πλοίων να εφοδιαστούν με ηλεκτρονικό σύστημα κράτησης θέσεων και έκδοσης εισιτηρίων. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας έκδοσης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑΟ; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο της αίτησης και του συστήματος ΗΣΚΘΕΕΑ, τη διενέργεια επιθεώρησης και την έκδοση της Βεβαίωσης. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑΟ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας της αίτησης, τον έλεγχο του συστήματος ΗΣΚΘΕΕΑ, τη διενέργεια επιθεώρησης, την έκδοση Βεβαίωσης και την παραλαβή της από τον αιτούντα.


Τι αφορά η διαδικασία της Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ / ΚΑΤΑΜΕΤΡΗΣΗΣ;  
Η διαδικασία αφορά την έκδοση βεβαίωσης πενταετούς ισχύος για την καταμέτρηση επιβατών σε επιβατηγά πλοία που αναχωρούν από ελληνικούς λιμένες.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν τη μεταφορά περισσότερων από 12 επιβάτες σε επιβατηγό πλοίο, εκτός από ορισμένες εξαιρέσεις.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο της αίτησης και των δικαιολογητικών, τον έλεγχο του συστήματος καταμέτρησης, τη διενέργεια επιθεώρησης, την έκδοση της βεβαίωσης και την παράδοσή της στον αιτούντα.


Τι αφορά η διαδικασία της Ετήσιας Θεώρησης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/ΚΑΤΑΜΕΤΡΗΣΗΣ;  
Η διαδικασία αφορά την επιβεβαίωση της συμμόρφωσης επιβατηγών πλοίων με τους κανονισμούς ασφαλείας και καταμέτρησης.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Ετήσια Θεώρηση Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/ΚΑΤΑΜΕΤΡΗΣΗΣ;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την καταμέτρηση όλων των επιβαίνοντων σε επιβατηγό πλοίο πριν από την αναχώρησή του από ελληνικό λιμένα και την έκδοση βεβαίωσης πενταετούς ισχύος από τη Λιμενική Αρχή.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Ετήσιας Θεώρησης Βεβαίωσης ΗΣΚΘΕΕΑ/ΚΑΤΑΜΕΤΡΗΣΗΣ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο της αίτησης, τη διενέργεια επιθεώρησης του συστήματος, τη θεώρηση της βεβαίωσης και την παράδοσή της στον αιτούντα.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης εκπαιδευτικής άδειας στο αστυνομικό προσωπικό; 
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο των προϋποθέσεων που θέτει η νομοθεσία για τη χορήγηση εκπαιδευτικής άδειας στο αστυνομικό προσωπικό. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη χορήγηση εκπαιδευτικής άδειας στο αστυνομικό προσωπικό; 
Ο αιτών πρέπει να ανήκει στο αστυνομικό προσωπικό, να κατέχει πτυχίο ανώτατου εκπαιδευτικού ιδρύματος ή άλλης ισότιμης σχολής, να μην έχει υπερβεί το 40ό έτος της ηλικίας του, να έχει πενταετή τουλάχιστον πραγματική υπηρεσία και η άδεια να χορηγείται για επαγγελματική, επιστημονική ή τεχνική κατάρτιση σχετική με τα καθήκοντά του.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης εκπαιδευτικής άδειας στο αστυνομικό προσωπικό; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο της αίτησης, τη σύνταξη πρότασης καταλληλότητας, τη διαβίβαση της αίτησης στη Διεύθυνση Εκπαίδευσης και Ανάπτυξης Ανθρώπινων Πόρων, την εξέταση της αίτησης από τη Διεύθυνση, τη λήψη απόφασης και την ενημέρωση του ενδιαφερόμενου.


Η διαδικασία αφορά στην έκδοση Προκήρυξης για την εισαγωγή Αστυνομικών στη Σχολή Αξιωματικών Ελληνικής Αστυνομίας, με το σύστημα των πανελλαδικών εξετάσεων ημερήσιου Γενικού Λυκείου.
Συνθήκες για διαδικασία εισαγωγής αστυνομικών στη Σχολή Αξιωματικών Ελληνικής Αστυνομίας με το σύστημα των Πανελλαδικών Εξετάσεων Ημ. Γενικού Λυκείου: 
1. Εργασιακές: Ο/Η αιτών/ούσα ανήκει στο αστυνομικό προσωπικό.
2. Ηλικιακές: Ο/Η αιτών/ούσα δεν έχει υπερβεί το 30ο έτος της ηλικίας του.


Βήματα για διαδικασία εισαγωγής αστυνομικών στη Σχολή Αξιωματικών Ελληνικής Αστυνομίας με το σύστημα των Πανελλαδικών Εξετάσεων Ημ. Γενικού Λυκείου:
1. Ανακοίνωση ημερομηνιών από το Υπουργείο Παιδείας και Θρησκευμάτων για τη δήλωση συμμετοχής στις πανελλήνιες εξετάσεις.
2. Έκδοση Προκήρυξης από τη Διεύθυνση Εκπαίδευσης και Ανάπτυξης Ανθρώπινων Πόρων του Αρχηγείου Ελληνικής Αστυνομίας.
3. Υποβολή αίτησης συμμετοχής από τους ενδιαφερόμενους.
4. Έλεγχος της αίτησης συμμετοχής από την αρμόδια υπηρεσία.
5. Σύνταξη πρότασης ικανότητας από την αρμόδια υπηρεσία.
6. Υποβολή προτεινόμενων ικανών και μη ικανών υποψηφίων στη Διεύθυνση Εκπαίδευσης και Ανάπτυξης Ανθρώπινων Πόρων/ Αρχηγείο Ελληνικής Αστυνομίας.
7. Έκδοση πινάκων ικανών και μη ικανών από τη Διεύθυνση Εκπαίδευσης και Ανάπτυξης Ανθρώπινων Πόρων/ Αρχηγείο Ελληνικής Αστυνομίας.
8. Ανακοίνωση βάσεων εισαγωγής στη Σχολή Αξιωματικών Ελληνικής Αστυνομίας.
9. Αποστολή πίνακα επιτυχόντων στη Διεύθυνση Εκπαίδευσης και Ανάπτυξης Ανθρώπινων Πόρων/ Αρχηγείο Ελληνικής Αστυνομίας.
10. Έκδοση Διαταγής για τη φοίτηση των επιτυχόντων στη Σχολή Αξιωματικών Ελληνικής Αστυνομίας.


Τι αφορά η διαδικασία επιλογής αστυνομικών για εκπαίδευση ως χειριστές-συνοδοί ή ως εκπαιδευτές αστυνομικών σκύλων; 
Η διαδικασία αφορά τον έλεγχο των προϋποθέσεων που θέτει η νομοθεσία για την επιλογή αστυνομικών υπαλλήλων για εκπαίδευση ως χειριστές-συνοδοί ή ως εκπαιδευτές αστυνομικών σκύλων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την επιλογή αστυνομικών για εκπαίδευση ως χειριστές-συνοδοί ή ως εκπαιδευτές αστυνομικών σκύλων; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν επαγγελματικές, ηλικιακές, σωματικής διάπλασης, προϋπηρεσίας, ικανότητας, επαρκούς γνώσης και αγάπη προς τα ζώα. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας επιλογής αστυνομικών για εκπαίδευση ως χειριστές-συνοδοί ή ως εκπαιδευτές αστυνομικών σκύλων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την έκδοση προκήρυξης, την υποβολή αίτησης από τον ενδιαφερόμενο αστυνομικό υπάλληλο, τον έλεγχο της αίτησης από την Υπηρεσία, τη σύνταξη πρότασης ικανότητας, τη διαβίβαση της αίτησης, τη διενέργεια συνέντευξης, τη σύνταξη πίνακα μη ικανών υποψηφίων, τη σύνταξη πίνακα ικανών υποψηφίων, τη διενέργεια εξετάσεων και την έκδοση αποτελεσμάτων.


Τι αφορά η διαδικασία της Ετήσιας Θεώρησης Καταμέτρησης Επιβαινόντων Πλοίων; 
Η διαδικασία αφορά στην ετήσια θεώρηση καταμέτρησης επιβαινόντων σε επιβατηγά πλοία που αναχωρούν από Ελληνικό λιμένα.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
Αφορά σε επιβατηγό πλοίο ή ταχύπλοο σκάφος που μεταφέρει περισσότερους από 12 επιβάτες, με συγκεκριμένες εξαιρέσεις.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Κατάθεση αίτησης και πρωτοκόλλησή της, έλεγχος πληρότητας αίτησης, διενέργεια επιθεώρησης-ελέγχου, θεώρηση βεβαίωσης με παρατήρηση, θεώρηση βεβαίωσης μετά από επιθεώρηση, παραλαβή βεβαίωσης από αιτούντα, επιθεώρηση σε πραγματικό δρομολόγιο, αποκατάσταση παρατήρησης, διατήρηση βεβαίωσης επί πλοίου.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης Καταμέτρησης Επιβαινόντων Πλοίων; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση βεβαίωσης καταμέτρησης επιβαινόντων στα πλοία.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία έκδοσης Βεβαίωσης Καταμέτρησης Επιβαινόντων Πλοίων; 
Αφορά σε επιβατηγό πλοίο ή ταχύπλοο σκάφος που μεταφέρει περισσότερους από 12 επιβάτες, με συγκεκριμένες εξαιρέσεις.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Βεβαίωσης Καταμέτρησης Επιβαινόντων Πλοίων; 
1. Κατάθεση αίτησης και πρωτοκόλλησή της
2. Έλεγχος Πληρότητας Αίτησης
3. Έλεγχος συστήματος Καταμέτρησης
4. Διενέργεια επιθεώρησης-ελέγχου
5. Έκδοση Βεβαίωσης μετά από Επιθεώρηση
6. Έκδοση Βεβαίωσης με παρατήρηση
7. Επιθεώρηση σε πραγματικό δρομολόγιο
8. Παραλαβή Βεβαίωσης από αιτούντα
9. Διατήρηση Βεβαίωσης επί πλοίου


Τι αφορά η διαδικασία της έκδοσης βεβαίωσης για τα Συστήματα Καταγραφής Επιβαινόντων Πλοίων; 
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο και την έγκριση των συστημάτων καταγραφής πληροφοριών και καταμέτρησης επιβαινόντων σε επιβατηγά πλοία. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της έκδοσης βεβαίωσης για τα Συστήματα Καταγραφής Επιβαινόντων Πλοίων; 
Να είναι επιβατηγό πλοίο ή ταχύπλοο σκάφος που μεταφέρει περισσότερους από 12 επιβάτες, με εξαίρεση ορισμένες κατηγορίες πλοίων. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της έκδοσης βεβαίωσης για τα Συστήματα Καταγραφής Επιβαινόντων Πλοίων; 
Κατάθεση αίτησης και πρωτοκόλλησή της, έλεγχος πληρότητας αίτησης, έλεγχος συστήματος καταγραφής, διενέργεια επιθεώρησης, έκδοση βεβαίωσης με παρατήρηση, παραλαβή βεβαίωσης από αιτούντα, διενέργεια επιθεώρησης εν πλω, επιθεώρηση σε πραγματικό δρομολόγιο, διατήρηση βεβαίωσης επί πλοίου.


Τι αφορά η διαδικασία της Ετήσιας Θεώρησης Καταγραφής Επιβαινόντων Πλοίων; 
Η διαδικασία αφορά στην ετήσια θεώρηση των εγκεκριμένων συστημάτων καταγραφής των επιβατηγών πλοίων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την διαδικασία της Ετήσιας Θεώρησης Καταγραφής Επιβαινόντων Πλοίων; 
Η προϋπόθεση είναι το Ε/Γ πλοίο να είναι εφοδιασμένο με Βεβαίωση Λειτουργίας Συστήματος Καταγραφής σε ισχύ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Ετήσιας Θεώρησης Καταγραφής Επιβαινόντων Πλοίων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την κατάθεση αίτησης, έλεγχο πληρότητας αίτησης, έλεγχο συστήματος καταγραφής, διενέργεια επιθεώρησης, θεώρηση Βεβαίωσης με παρατήρηση, θεώρηση Βεβαίωσης μετά από Επιθεώρηση, παράδοση Βεβαίωσης στον αιτούντα, διενέργεια επιθεώρησης εν πλω και διατήρηση Βεβαίωσης επί πλοίου.


Τι αφορά η διαδικασία της Απογραφικής Τακτοποίησης Μηχανογραφικού Εξοπλισμού Α.Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Η διαδικασία αφορά στην καταχώρηση και καταγραφή στο Ηλεκτρονικό Μητρώο Μηχανογραφικού Εξοπλισμού μέσω Συμβάσεων-Πιστώσεων-Δωρεών.  


Υπάρχουν κάποιες προϋποθέσεις για τη διαδικασία της Απογραφικής Τακτοποίησης Μηχανογραφικού Εξοπλισμού Α.Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την οριστική παραλαβή του εξοπλισμού από την αρμόδια υπηρεσία ή επιτροπή.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Απογραφικής Τακτοποίησης Μηχανογραφικού Εξοπλισμού Α.Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
1. Αρχική παραλαβή μηχανογραφικού εξοπλισμού/υλικών  
2. Καταχώρηση μηχανογραφικού εξοπλισμού/υλικών στο Ηλεκτρονικό Μητρώο Μηχανογραφικού Εξοπλισμού  
3. Καταχώρηση / χρέωση εξοπλισμού σε επιμέρους Υπηρεσίες διάθεσης  
4. Έκδοση Αριθμού Μητρώου Απογραφικού Υλικού (Α.Μ.Α.Υ)  
5. Αποστολή Διαταγών Απογραφής και Αριθμού Μητρώου Απογραφικού Υλικού (Α.Μ.Α.Υ)  
6. Ολοκλήρωση απογραφικής τακτοποίησης μέσω Υπηρεσιών διάθεσης  
7. Διαγραφή - ανακύκλωση μηχανογραφικού εξοπλισμού  
8. Αποστολή οδηγιών καταστροφής - ανακύκλωσης μηχανογραφικού εξοπλισμού  
9. Διαγραφή μηχανογραφικού εξοπλισμού από το Ηλεκτρονικό Μητρώο Μηχανογραφικού Εξοπλισμού


Τι αφορά η διαδικασία της Απογραφικής Τακτοποίησης Τηλεπικοινωνιακού Ραδιοηλεκτρονικού Υλικού Α.Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Η διαδικασία αφορά στον προσδιορισμό όλων των διαχειριστικών – λειτουργικών θεμάτων παράδοσης, παραλαβής και διαχείρισης του τηλεπικοινωνιακού – ηλεκτρονικού υλικού των Κεντρικών και Περιφερειακών Υπηρεσιών του Υ.ΝΑ.Ν.Π με σκοπό την εξασφάλιση την ασφαλούς, ταχείας και νόμιμης διακίνησής του και τέλος την διασφάλισή των περιουσιακών στοιχείων του Δημοσίου.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας της Απογραφικής Τακτοποίησης Τηλεπικοινωνιακού Ραδιοηλεκτρονικού Υλικού Α.Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την παράδοση και παραλαβή του υλικού, την ποσοτική και ποιοτική παραλαβή, καθώς και την καταχώρηση στα Ευρετήρια Αποθήκης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Απογραφικής Τακτοποίησης Τηλεπικοινωνιακού Ραδιοηλεκτρονικού Υλικού Α.Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παράδοση του υλικού στην ΑΠΤΗΥΛ, την προσωρινή και οριστική παραλαβή, την καταχώρηση στα Ευρετήρια Αποθήκης, την εξαγωγή του υλικού και την διαχείριση του άχρηστου υλικού.


Τι αφορά η διαδικασία Έγκρισης Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφάλειας; Conditions of the process: Πιστοποίηση του φορέα επιμόρφωσης, χρήση εκπαιδευτών και έλεγχος περιεχομένου φακέλου. Steps of the process: Παραλαβή φακέλου, έλεγχος περιεχομένου, διαπίστωση πληρότητας, γνωμοδότηση ΣΥΑΕ, υπογραφές απόφασης, ανάρτηση στο ΔΙΑΥΓΕΙΑ.


Τι αφορά η διαδικασία του Μητρώου Φορέων Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας; 
Η διαδικασία αφορά στην ένταξη συγκεκριμένων φορέων στο Μητρώο Φορέων Υλοποίησης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας, προκειμένου να έχουν τη δυνατότητα εκτέλεσης προγραμμάτων επιμόρφωσης εργαζομένων και εργοδοτών Β΄ και Γ κατηγορίας επικινδυνότητας.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία του Μητρώου Φορέων Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας; 
Προϋποθέσεις: 1. Διοικητικές: Δυνατότητα υποβολής αίτησης ένταξης στο μητρώο έχουν τα αρμόδια Υπουργεία, εκπαιδευτικοί ή άλλοι δημόσιοι οργανισμοί, τα διαπιστευμένα Κέντρα Δια Βίου Μάθησης Επιπέδου 2 (ΚΔΒΜ2) και τα Κέντρα Δια Βίου Μάθησης Επιπέδου 1 (ΚΔΒΜ1) εφόσον αυτά διαθέτουν πρόσβαση για ΑΜΕΑ, σύμφωνα με το άρθρο 22 του Κώδικα Νόμων για την Υγεία και Ασφάλεια στην Εργασία (ΚΝΥΑΕ).


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του Μητρώου Φορέων Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας; 
Βήματα: 1. Παραλαβή της αίτησης και χρέωση στον προϊστάμενο του αρμόδιου τμήματος. 2. Χρέωση στον αρμόδιο υπάλληλο. 3. Έλεγχος του φακέλου της αίτησης. 4. Έλεγχος της αίτησης από τον προϊστάμενο του αρμόδιου Τμήματος. 5. Έγκριση της αίτησης και ένταξη στο μητρώο.


Τι αφορά η διαδικασία του Μητρώου Εκπαιδευτών Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας; 
Η διαδικασία αφορά στην ένταξη ενδιαφερομένων στο μητρώο εκπαιδευτών σε προγράμματα επιμόρφωσης τεχνικών ασφάλειας, προκειμένου να απασχοληθούν ως εκπαιδευτές σε αντίστοιχα προγράμματα επιμόρφωσης εργαζομένων και εργοδοτών επιχειρήσεων Β΄ και Γ κατηγορίας επικινδυνότητας ώστε οι τελευταίοι να αναλάβουν καθήκοντα τεχνικού ασφάλειας στις επιχειρήσεις τους.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία του Μητρώου Εκπαιδευτών Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας; 
Εργασιακές: Απόφοιτος ΑΕΙ ή ΤΕΙ με προϋπηρεσία σε άσκηση καθηκόντων τεχνικού ασφάλειας, Κάτοχος διδακτορικού διπλώματος στο αντικείμενο της ασφάλειας και υγείας στην εργασία, Ιατρός με ειδικότητα στην Ιατρική της Εργασίας.
Εκπαιδευτικές: Απόφοιτοι ΑΕΙ και ΤΕΙ τεχνολογικών και θετικών επιστημών με μεταπτυχιακό τίτλο σπουδών ή βεβαίωση παρακολούθησης προγράμματος επιμόρφωσης για θέματα ασφάλειας και υγείας των εργαζομένων.


Τι είναι τα βήματα της διαδικασίας του Μητρώου Εκπαιδευτών Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφαλείας; 
1. Παραλαβή της αίτησης και χρέωση στον προϊστάμενο του αρμόδιου τμήματος.
2. Χρέωση στον αρμόδιο υπάλληλο.
3. Έλεγχος του φακέλου της αίτησης.
4. Διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας του φακέλου.
5. Διαπίστωση της μη πληρότητας ή/και ορθότητας του φακέλου.
6. Έλεγχος της αίτησης από τον προϊστάμενο του αρμόδιου Τμήματος.
7. Διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας του φακέλου.
8. Διαπίστωση της μη πληρότητας ή/και ορθότητας του φακέλου.
9. Έλεγχος της αίτησης από τον αρμόδιο προϊστάμενο της Διεύθυνσης.
10. Έγκριση της αίτησης και ένταξη στο μητρώο.
11. Απόρριψη της αίτησης και μη ένταξη στο μητρώο.


Τι αφορά η διαδικασία της Κατάθεσης Απολογισμού Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφάλειας; 
Η διαδικασία αφορά στην κατάθεση απολογισμού προγραμμάτων επιμόρφωσης εργοδοτών και εργαζομένων για θέματα άσκησης καθηκόντων τεχνικού ασφάλειας μετά την ολοκλήρωσή τους.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της Κατάθεσης Απολογισμού Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφάλειας; 
Ο φορέας επιμόρφωσης πρέπει να είναι εγγεγραμμένος στο Μητρώο φορέων εκτέλεσης προγραμμάτων επιμόρφωσης εργοδοτών και εργαζομένων για θέματα άσκησης καθηκόντων τεχνικού ασφάλειας. Ο φορέας επιμόρφωσης μπορεί να χρησιμοποιεί μόνο εκπαιδευτές που είναι καταχωρημένοι στο Μητρώο Εκπαιδευτών Εκτέλεσης Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για θέματα άσκησης καθηκόντων τεχνικού ασφάλειας. Ο φορέας επιμόρφωσης θα πρέπει να έχει υλοποιήσει πρόγραμμα επιμόρφωσης σε θέματα τεχνικού ασφάλειας.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Κατάθεσης Απολογισμού Προγραμμάτων Επιμόρφωσης Εργοδοτών και Εργαζομένων για Θέματα Άσκησης Καθηκόντων Τεχνικού Ασφάλειας; 
1. Παραλαβή της αίτησης και χρέωση στον Προϊστάμενο του αρμόδιου τμήματος.
2. Χρέωση φακέλου στον αρμόδιο υπάλληλο.
3. Έλεγχος του φακέλου της αίτησης.
4. Διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας του φακέλου.
5. Διαπίστωση της μη πληρότητας ή/και ορθότητας του φακέλου.
6. Έλεγχος του φακέλου από τον προϊστάμενο του αρμόδιου Τμήματος.
7. Διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας του φακέλου.
8. Διαπίστωση της μη πληρότητας ή/και ορθότητας του φακέλου.
9. Έλεγχος του φακέλου από τον αρμόδιο προϊστάμενο της Διεύθυνσης.
10. Αποδοχή της φακέλου και καταχώρηση στο αρχείο.
11. Απόρριψη του φακέλου και αρχειοθέτηση.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης εκτέλεσης προγραμμάτων επιμόρφωσης τεχνικών ασφαλείας αποφοίτων ΑΕΙ-ΤΕΙ διάρκειας 100 ωρών;  
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση προγραμμάτων επιμόρφωσης για θέματα ασφάλειας και υγείας στην εργασία, κατόπιν σχετικού αιτήματος που υποβάλλουν φορείς επιμόρφωσης και μπορούν να παρακολουθήσουν πτυχιούχοι με τις απαιτούμενες ειδικότητες, για να ασκήσουν καθήκοντα τεχνικού ασφάλειας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης εκτέλεσης προγραμμάτων επιμόρφωσηςτεχνικών ασφαλείας αποφοίτων ΑΕΙ-ΤΕΙ διάρκειας 100 ωρών;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του φακέλου, τη χρέωση στον προϊστάμενο του αρμόδιου τμήματος, τον έλεγχο του φακέλου, τη διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας, την προώθηση για γνωμοδότηση, τη σύνταξη σχεδίου εγκριτικής απόφασης, και την τελική υπογραφή της απόφασης.


Ποιες είναι οι εκπαιδευτικές προϋποθέσεις για τους εκπαιδευτές-εισηγητές στα προγράμματα επιμόρφωσης τεχνικών ασφαλείας αποφοίτων ΑΕΙ-ΤΕΙ διάρκειας 100 ωρών;  
Οι εκπαιδευτές-εισηγητές πρέπει να έχουν πτυχίο ΑΕΙ ή ΤΕΙ με σχετική προϋπηρεσία σε άσκηση καθηκόντων τεχνικού ασφάλειας, ενώ υπάρχουν και εναλλακτικά προσόντα που μπορούν να ικανοποιούν.  


Ποιες είναι οι διοικητικές προϋποθέσεις για την έγκριση των προγραμμάτων επιμόρφωσης τεχνικών ασφαλείας αποφοίτων ΑΕΙ-ΤΕΙ διάρκειας 100 ωρών;  
Ο φορέας επιμόρφωσης πρέπει να πληροί τις προϋποθέσεις του σχετικού νομικού πλαισίου, όπως να υπάγεται σε συγκεκριμένες κατηγορίες φορέων όπως αρμόδια υπουργεία, ΑΕΙ, ΤΕΙ, τεχνικά επιμελητήρια κ.λπ.  




Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης προγραμμάτων εκπαίδευσης απασχολούμενου προσωπικού σε εργασίες με αμίαντο ή αμιαντούχα υλικά;  
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση προγραμμάτων εκπαίδευσης που παρακολουθούν υποχρεωτικά εργαζόμενοι που απασχολούνται σε επιχειρήσεις αφαίρεσης-αποξήλωσης αμιάντου ή αμιαντούχων υλικών.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έγκριση προγραμμάτων εκπαίδευσης σε εργασίες με αμίαντο ή αμιαντούχα υλικά;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν διοικητικές και εκπαιδευτικές προϋποθέσεις, καθώς και απαιτήσεις για τους εκπαιδευτές και το ιατρικό προσωπικό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης προγραμμάτων εκπαίδευσης σε εργασίες με αμίαντο ή αμιαντούχα υλικά;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του φακέλου, την χρέωση στον προϊστάμενο του αρμόδιου τμήματος, τον έλεγχο του φακέλου, τη διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας, τη γνωμοδότηση του ΣΥΑΕ, και την τελική υπογραφή της απόφασης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Έγκρισης Προγραμμάτων Επανεκπαίδευσης Απασχολούμενου Προσωπικού σε Εργασίες με Αμίαντο ή Αμιαντούχα Υλικά; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του φακέλου, τη χρέωση στον προϊστάμενο του αρμόδιου τμήματος, τον έλεγχο του φακέλου, τη διαπίστωση της πληρότητας και ορθότητας του φακέλου, την απόφαση για έγκριση ή απόρριψη, και την τελική υπογραφή της απόφασης.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία Έγκρισης Προγραμμάτων Επανεκπαίδευσης Απασχολούμενου Προσωπικού σε Εργασίες με Αμίαντο ή Αμιαντούχα Υλικά; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν διοικητικές προϋποθέσεις, εκπαιδευτικές προϋποθέσεις, προϋποθέσεις για ιατρούς, πτυχιούχους και επιθεωρητές ασφάλειας και υγείας στην εργασία.


Τι αφορά η διαδικασία Έγκρισης Προγραμμάτων Επανεκπαίδευσης Απασχολούμενου Προσωπικού σε Εργασίες με Αμίαντο ή Αμιαντούχα Υλικά; 
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση προγραμμάτων επανεκπαίδευσης για εργαζόμενους που ασχολούνται με εργασίες αφαίρεσης-αποξήλωσης αμιάντου ή αμιαντούχων υλικών, μετά την ολοκλήρωση της αρχικής εκπαίδευσης.




Τι αφορά η διαδικασία προσφυγής κατά απόφασης επιβολής προστίμου σε θέματα ασφάλειας ναυσιπλοΐας; 
Η διαδικασία αφορά στην εξέταση προσφυγών κατά αποφάσεων για επιβολή προστίμου σε θέματα ασφάλειας ναυσιπλοΐας. Conditions: Οι προσφυγές απευθύνονται σε πολίτες και επιχειρήσεις. Steps: 1. Κατάθεση προσφυγής από τον διοικούμενο που του επιβλήθηκε πρόστιμο. 2. Συγκέντρωση διοικητικού φακέλου και υπηρεσιακών απόψεων. 3. Μελέτη προσφυγής και σύνταξη Απόφασης.


Τι αφορά η διαδικασία της Επιβολής Προστίμου στο Φορέα Λειτουργίας Υδατοδρομίου; 
Η διαδικασία αφορά στην επιβολή προστίμου στο Φορέα λειτουργίας υδατοδρομίου σε περίπτωση παράβασης της υποχρέωσής του να παρέχει κάθε πληροφορία και ακώλυτη πρόσβαση στις εγκαταστάσεις και υποδομές του υδατοδρομίου κατά τη διενέργεια επιθεώρησης. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την άρνηση γενικής εισόδου στην Επιτροπή Υδατοδρομίων, την παρεμπόδιση της είσοδου σε συγκεκριμένους χώρους και εγκαταστάσεις, την άρνηση παροχής ζητούμενων στοιχείων και την άρνηση επίδειξης εξοπλισμού. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη διενέργεια επιθεώρησης, τη σύνταξη πορίσματος επιθεώρησης, τη διαβίβαση του πορίσματος και την επιβολή του προστίμου, καθώς και την κοινοποίηση της απόφασης στον φορέα.


Σε τι αφορα το Πιστοποιητικό Πειθαρχικού Ελέγχου Μέλους ΓΕΩΤ.Ε.Ε;   Η διαδικασία αφορά στην έκδοση Πιστοποιητικού Πειθαρχικού Ελέγχου Μέλους ΓΕΩΤ.Ε.Ε. Το εν λόγω πιστοποιητικό παρέχει πληροφορίες για την πειθαρχική κατάσταση του μέλους του ΓΕΩΤ.Ε.Ε. και για τυχόν πειθαρχικά ή επαγγελματικά παραπτώματα (όπως αυτά ορίζονται στο άρθρο 16 του Ν.1474/84). Απευθύνεται σε πολίτες.


Προϋποθέσεις για το Πιστοποιητικό Πειθαρχικού Ελέγχου Μέλους ΓΕΩΤ.Ε.Ε: 1.Ένταξης σε Μητρώο: Προϋπόθεση για την υποβολή αίτησης χορήγησης Πιστοποιητικού Πειθαρχικού Ελέγχου Μέλους ΓΕΩΤ.Ε.Ε. είναι το μέλος να είναι εγγεγραμμένο στο Μητρώο Απασχόλησης Γεωτεχνικών, που τηρεί το Επιμελητήριο στην ιστοσελίδα του.1.Οικονομικές:Προϋπόθεση για την υποβολή αίτησης χορήγησης Πιστοποιητικού Πειθαρχικού Ελέγχου Μέλους ΓΕΩΤ.Ε.Ε. είναι το μέλος να έχει εξοφλήσει τις συνδρομές του μέχρι και το προηγούμενο έτος.


Ψηφιακά βήματα το Πιστοποιητικό Πειθαρχικού Ελέγχου Μέλους ΓΕΩΤ.Ε.Ε: 1.Είσοδος στο σύστημα απομακρυσμένης διαχείρισης μελών ΓΕΩΤ.Ε.Ε.1.Μετάβαση στην ενότητα Βεβαιώσεις/Πιστοποιητικά:Μετάβαση στην ενότητα Βεβαιώσεις/Πιστοποιητικά και άνοιγμα του υπερσυνδέσμου "Νέο Αίτημα 'Eκδοσης Βεβαίωσης / Πιστοποιητικού".1.Συμπλήρωση αίτησης και υποβολή1.Έλεγχος και επεξεργασία αίτησης από αρμόδιο υπάλληλο.1.Έγκριση και ανάρτηση βεβαίωσης από αρμόδιο υπάλληλο


Τι αφορά η διαδικασία της σύναψης διμερών συμφωνιών με Οργανισμούς Πιστοποίησης Πλοίων; 
Η διαδικασία αφορά στην αναγνώριση και παροχή εξουσιοδότησης σε Οργανισμούς και Νηογνώμονες για τον έλεγχο των πλοίων, εκτός από τα θέματα που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα της Διεύθυνσης Ελέγχου Διαχείρισης της Ασφάλειας Πλοίων και Λιμενικών Εγκαταστάσεων. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας της σύναψης διμερών συμφωνιών με Οργανισμούς Πιστοποίησης Πλοίων; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και δικαιολογητικών από τον Α.Ο., τον έλεγχο των δικαιολογητικών, τη σύνταξη σχεδίου πρότυπης συμφωνίας και την υπογραφή της συμφωνίας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της σύναψης διμερών συμφωνιών με Οργανισμούς Πιστοποίησης Πλοίων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και δικαιολογητικών από τον Α.Ο., τον έλεγχο των δικαιολογητικών, τη σύνταξη σχεδίου πρότυπης συμφωνίας και την υπογραφή της συμφωνίας.


Τι αφορά η διαδικασία της αναγγελίας κατάπλου ή απόπλου πλοίου; 
Η διαδικασία αυτή αφορά στην αναγγελία κατάπλου ή απόπλου πλοίου. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
Το φυσικό ή νομικό πρόσωπο που εισάγεται στο σύστημα της Εθνικής Ενιαίας Ναυτιλιακής Θυρίδας πρέπει να συσχετίζεται με πλοίο, ως πλοιοκτήτης ή διαχειριστής ή πλοίαρχος ή ναυτικός πράκτορας. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
1. Εισαγωγή και εγγραφή στο πληροφοριακό σύστημα της Εθνικής Ενιαίας Ναυτιλιακής Θυρίδας.
2. Συσχέτιση με πλοίο.
3. Δήλωση των απαραίτητων στο σύστημα στοιχείων για το πλοίο.


Τι αφορά η διαδικασία στελέχωσης των Κέντρων Παρακολούθησης θαλάσσιας κυκλοφορίας (VTS) της χώρας; 
Η διαδικασία αφορά στην επιλογή και τον τοποθετηση του προσωπικού στα Κέντρα Παρακολούθησης θαλάσσιας κυκλοφορίας (VTS) της χώρας. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την ύπαρξη ενδιαφέροντος από τον αιτούντα, την αντικειμενική αξιολόγηση των προσόντων του και την συμμόρφωση με τις νομικές διατάξεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκδήλωση ενδιαφέροντος, τον έλεγχο των συνθέσεων και την αποστολή σχετικής εισήγησης στη Διεύθυνση Προσωπικού Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.


Προϋποθέσεις της διαδικασίας εξαίρεσης της υποχρέωσης δήλωσης στο Safe Sea Net: 
1. Ποιες είναι οι διοικητικές προϋποθέσεις για την εξαίρεση από την υποχρέωση δήλωσης στο Safe Sea Net; 
2. Ποια είναι τα βήματα για την υποβολή αιτήματος στην αρμόδια υπηρεσία; 
3. Ποια είναι τα βήματα για τη χρέωση και έλεγχο του αιτήματος; 
4. Ποια είναι τα βήματα για την έκδοση της Απόφασης εξαίρεσης από την υποχρέωση δήλωσης στο Safe Sea Net;


Τι αφορά η διαδικασία αξιολόγησης επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία; 
Η διαδικασία αφορά στον ετήσιο προγραμματισμό και την παρακολούθηση/εποπτεία των επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία για την επίτευξη των ποσοστιαίων στόχων και απαιτήσεων της Οδηγίας 2009/16/ΕΚ.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας αξιολόγησης επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία; 
Οι πλοία που υπόκεινται σε επιθεώρηση πρέπει να είναι υπό ξένη σημαία.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αξιολόγησης επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον προγραμματισμό διενέργειας επιθεωρήσεων, τη σύνταξη σχεδίου διαταγής, την υποβολή σχεδίου, τη διαβίβαση διαταγής, την αξιολόγηση επιθεωρήσεων, την κατανομή επιθεωρητών και την υλοποίηση της διαδικασίας.


Τι αφορά η διαδικασία οργάνωσης της εκπαίδευσης των επιθεωρητών Κράτους-Λιμένα; 
Η διαδικασία αφορά στην οργάνωση της εκπαίδευσης των επιθεωρητών Κράτους-Λιμένα (Paris MοU) και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.


Υπάρχουν συγκεκριμένες συνθήκες για τη διαδικασία; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν τη διατήρηση φακέλων εκπαίδευσης και την αξιολόγησή τους, την εισήγηση για πραγματοποίηση Σχολείου Επιθεωρητών Ασφάλειας Πλοίων, τη διενεργεία σχολείων, την ενημέρωση φακέλων εκπαίδευσης και την υλοποίηση της διαδικασίας.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη διατήρηση φακέλων εκπαίδευσης και αξιολόγησή τους, την εισήγηση για πραγματοποίηση Σχολείου Επιθεωρητών Ασφάλειας Πλοίων, τη διενεργεία σχολείων, την ενημέρωση φακέλων εκπαίδευσης και την υλοποίηση της διαδικασίας στο Τμήμα Οργάνωσης και Εποπτείας Επιθεωρήσεων Πλοίων (Paris MOU).


Τι αφορά η διαδικασία προσφυγής κατά της διαταγής της Αρμόδιας Αρχής Επιθεώρησης για κράτηση πλοίου ή απαγόρευση πρόσβασης;  
Η διαδικασία αφορά στην εξέταση προσφυγών κατά αποφάσεων επιβολής του μέτρου της κράτησης σε πλοία υπό ξένη σημαία που επιθεωρούνται σύμφωνα με τις διατάξεις του Προεδρικού Διατάγματος 16/2011 και του Μνημονίου Κατανόησης των Παρισίων (Paris MoU).  


Υπό ποιες προϋποθέσεις υποβάλλεται η αίτηση προσφυγής;  
Η αίτηση προσφυγής υποβάλλεται εντός προθεσμίας τριάντα (30) ημερών, σύμφωνα με το άρθρο 45, παρ. 4 του ν.δ. 187/1973, για να είναι εμπρόθεσμη και να εξεταστεί κατ' ουσίαν.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας προσφυγής;  
1. Παραλαβή Φακέλου Προσφυγής  
2. Χρέωση Φακέλου  
3. Έλεγχος Δικαιώματος Προσφυγής  
4. Σύνταξη Εγγράφου  
5. Αποστολή Φακέλου Απόψεων  
6. Παραλαβή Φακέλου Υπόθεσης  
7. Χρέωση Φακέλου Υπόθεσης  
8. Αξιολόγηση Φακέλου  
9. Αποστολή Υπουργικής Απόφασης  
10. Ολοκλήρωση διαδικασίας


Συνθήκες της διαδικασίας  της υποβολής προσφυγής κατά της κράτησης ελληνικών πλοίων στην αλλοδαπή: 
Η διαδικασία αφορά στην αξιολόγηση της σκοπιμότητας υποβολής προσφυγής κατά της κράτησης ελληνικών πλοίων στην αλλοδαπή, σε πλαίσιο επιθεωρήσεων από τις Αρχές Κράτους Λιμένα (Port State Control).


Βήματα της διαδικασίας  της υποβολής προσφυγής κατά της κράτησης ελληνικών πλοίων στην αλλοδαπή: 
Η Διεύθυνση Ασφάλειας Ναυσιπλοΐας (ΔΑΝ) εξετάζει τη σκοπιμότητα υποβολής φακέλου προσφυγής, σε συνεργασία με τις αρμόδιες υπηρεσίες, μετά την αξιολόγηση των υπαρχόντων στοιχείων για την κράτηση του πλοίου.


Τι αφορά η διαδικασία πρόσβασης στο Αποδεσμευμένο Ψηφιοποιημένο Αρχειακό Υλικό; 
Η διαδικασία αφορά στην πρόσβαση των ερευνητών στο ταξινομημένο, αποδεσμευμένο, διαθέσιμο και ψηφιοποιημένο αρχειακό υλικό του Υπουργείου Εξωτερικών (ΥΠΕΞ) μέσω ειδικής ηλεκτρονικής εφαρμογής. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας πρόσβασης στο Αποδεσμευμένο Ψηφιοποιημένο Αρχειακό Υλικό; 
Οι ερευνητές πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι χρήστες και να λαμβάνουν κωδικό πρόσβασης με διάρκεια ισχύος έξι μηνών, ο οποίος μπορεί να ανανεωθεί. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πρόσβασης στο Αποδεσμευμένο Ψηφιοποιημένο Αρχειακό Υλικό; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εισαγωγή στοιχείων στην ηλεκτρονική φόρμα, την αυτόματη αποστολή κωδικού πρόσβασης στον εγγεγραμμένο χρήστη και την πρόσβαση στο αρχειακό υλικό με τη χρήση ονόματος χρήστη και κωδικού πρόσβασης.


Συνθηκες για διαδικασία της Άδειας για Πρόσβαση στο Αποδεσμευμένο Χαρτώο Αρχειακό Υλικό: 
Η διαδικασία αφορά στην πρόσβαση στο αναγνωστήριο της Υπηρεσίας Διπλωματικού και Ιστορικού Αρχείου (ΥΔΙΑ) του Υπουργείου Εξωτερικών με σκοπό τη διεξαγωγή έρευνας, την ανάγνωση και μελέτη ιστορικών φακέλων του Υπουργείου Εξωτερικών. Απευθύνεται σε πολίτες.


Βηματα για διαδικασία της Άδειας για Πρόσβαση στο Αποδεσμευμένο Χαρτώο Αρχειακό Υλικό: 
1. Υποβολή αίτησης και απαιτούμενων συνημμένων προς την Yπηρεσία Διπλωματικού και Iστορικού Aρχείου (ΥΔΙΑ) για χορήγηση άδειας έρευνας/πρόσβασης.
2. Έλεγχος πληρότητας δικαιολογητικών, σύσταση συγκεντρωτικού πίνακα αιτήσεων και υποβολή αυτού στον Προϊστάμενο της Υπηρεσίας.
3. Ενημέρωση της αρμόδιας επιτροπής για την εξέταση των αιτήσεων των ερευνητών και ορισμός της ημερομηνίας συγκρότησής της.
4. Συγκρότηση της αρμόδιας επιτροπής για την εξέταση των αιτήσεων και τήρηση πρακτικών.
5. Υποβολή των πρακτικών της σύσκεψης της αρμόδιας επιτροπής προς τον Υπουργό Εξωτερικών.
6. Υπογραφή από τον Υπουργό Εξωτερικών των πρακτικών της αρμόδιας επιτροπής και έγκριση χορήγησης ή απόρριψη των αιτούμενων αδειών έρευνας/πρόσβασης.
7. Χορήγηση ή απόρριψη άδειας έρευνας/πρόσβασης στο αποδεσμευμένο χαρτώο αρχειακό υλικό του Υπουργείου Εξωτερικών.


Τι αφορά η διαδικασία της άδειας για Δημοσίευση Αποδεσμευμένου Ψηφιοποιημένου ή Χαρτώου Αρχειακού Υλικού; 
Η διαδικασία αφορά στην άδεια χρήσης και δημοσίευσης ιστορικού αρχειακού υλικού του Υπουργείου Εξωτερικών (ΥΠΕΞ) για εμπορικούς λόγους. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας άδειας για Δημοσίευση Αποδεσμευμένου Ψηφιοποιημένου ή Χαρτώου Αρχειακού Υλικού; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και των απαιτούμενων συνημμένων προς την Υπηρεσία Διπλωματικού και Ιστορικού Αρχείου (ΥΔΙΑ) του ΥΠΕΞ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας άδειας για Δημοσίευση Αποδεσμευμένου Ψηφιοποιημένου ή Χαρτώου Αρχειακού Υλικού; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο των διπλωματικών εγγράφων και των παραπομπών τους, καθώς και τη χορήγηση της άδειας δημοσίευσης αποδεσμευμένου ψηφιοποιημένου ή χαρτώου αρχειακού υλικού του ΥΠΕΞ.


Τι αφορά η διαδικασία της Διακίνησης Φαρμάκων Υψηλού Κόστους μέσω Ιδιωτικών Φαρμακείων; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση φαρμάκων υψηλού κόστους σε ασθενείς από φαρμακευτικές εταιρείες ή κατόχους άδειας κυκλοφορίας και τον ΙΦΕΤ, σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία. 


συνθήκες για την διαδικασία της Διακίνησης Φαρμάκων Υψηλού Κόστους μέσω Ιδιωτικών Φαρμακείων : 
Οι ασθενείς πρέπει να έχουν κωδικούς για είσοδο σε λογισμικό, όπως το Taxisnet ή το ΦΑΥ. 


Βηματα για την διαδικασία της Διακίνησης Φαρμάκων Υψηλού Κόστους μέσω Ιδιωτικών Φαρμακείων : 
Οι βασικές κινήσεις περιλαμβάνουν την υποβολή αιτήματος για χορήγηση φαρμάκου, τον έλεγχο της αίτησης-συνταγής, την επεξεργασία παραγγελίας, την αποστολή των φαρμάκων στο ιδιωτικό φαρμακείο, την παραλαβή των φαρμάκων από τον ασθενή και την τελική έλεγχο εκτελεσμένων συνταγών.


Τι αφορά η διαδικασία αξιολόγησης των αναγκών εκπαίδευσης του προσωπικού του Λιμενικού Σώματος;  
Η διαδικασία αφορά τον προγραμματισμό και την υλοποίηση της κατάρτισης / μετεκπαίδευσης των στελεχών του Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Υπάρχουν κάποιες προϋποθέσεις για τη διαδικασία αξιολόγησης των αναγκών εκπαίδευσης του προσωπικού του Λιμενικού Σώματος;  
Οι οργανωτικές μονάδες του Λ.Σ. ΕΛ-ΑΚΤ πρέπει να ενημερώνουν το Τμήμα για τις ανάγκες εκπαίδευσης – μετεκπαίδευσης του προσωπικού Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. ανά την επικράτεια. Εναλλακτικά, το Τμήμα ενημερώνει τις οργανωτικές μονάδες του Λ.Σ.–ΕΛ-ΑΚΤ για τα προγράμματα επιμόρφωσης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αξιολόγησης των αναγκών εκπαίδευσης του προσωπικού του Λιμενικού Σώματος;  
1. Οι οργανωτικές μονάδες ενημερώνουν το Τμήμα για τις ανάγκες εκπαίδευσης.  
2. Το Τμήμα συγκεντρώνει τις ανάγκες από τις οργανωτικές μονάδες.  
3. Το Τμήμα προϋπολογίζει το κόστος των αιτούμενων εκπαιδεύσεων.  
4. Το Τμήμα αξιολογεί τις αιτήσεις σύμφωνα με τις ανάγκες και τον προϋπολογισμό.  
5. Το Τμήμα εξετάζει τις εκθέσεις σκοπιμότητας για την εκπαίδευση των στελεχών.  
6. Το Τμήμα υποβάλλει το πρόγραμμα εκπαίδευσης για έγκριση ή απόρριψη συμμετοχής στελεχών.  


Τι αφορά η διαδικασία της μηχανογραφικής καταχώρησης και ενημέρωσης των ατομικών φακέλων των Δοκίμων των Σχολών; 
Η διαδικασία αφορά στη μηχανογραφική καταχώριση και ενημέρωση των στοιχείων των ατομικών φακέλων των Δοκίμων Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος-Ελληνικής Ακτοφυλακής και Δοκίμων Λιμενοφυλάκων. Conditions: Μετά την κατάταξη και έως το πέρας της βασικής εκπαίδευσης αυτών στην εφαρμογή Μητρώο Ανθρώπινου Δυναμικού Ελληνικού Δημοσίου.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της μηχανογραφικής καταχώρησης και ενημέρωσης των ατομικών φακέλων των Δοκίμων των Σχολών; 
Βήμα 1: Παραλαβή εγγράφου κατάταξης δοκίμων στις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής. Η αρμόδια Διεύθυνση Εκπαίδευσης Προσωπικού του Αρχηγείου Λιμενικού Σώματος παραλαμβάνει από τις σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής καταστάσεις με τα ονόματα των δοκίμων που κατατάχθηκαν. Βήμα 2: Έλεγχος. Βήμα 3: Μηχανογραφική καταχώριση των ατομικών φακέλων των καταγέντων δοκίμων στο Μητρώο Ανθρώπικου Δυναμικού ΥΠ.ΕΣ.


Τι αφορά η διαδικασία του σχεδιασμού και εφαρμογή προγραμμάτων εκπαίδευσης/κατάρτισης;  
Η διαδικασία αφορά στην κατάρτιση και εκτέλεση ενός εκπαιδευτικού προγράμματος μετεκπαίδευσης / επιμόρφωσης και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας του σχεδιασμού και εφαρμογή προγραμμάτων εκπαίδευσης/κατάρτισης;  
Η διαδικασία αρχίζει με το Τμήμα να λαμβάνει εκπαιδευτική ανάγκη για τη διοργάνωση εσωτερικής εκπαίδευσης και να υποβάλλει αίτημα προς έγκριση.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας του σχεδιασμού και εφαρμογή προγραμμάτων εκπαίδευσης/κατάρτισης;  
1. Λήψη εκπαιδευτικής ανάγκης από το Τμήμα και υποβολή αιτήματος στην Ιεραρχία.  
2. Έγκριση αιτήματος από την Ιεραρχία και κατάρτιση προγράμματος εκπαίδευσης.  
3. Επιλογή εκπαιδευτών και διαμόρφωση περιεχομένου προγράμματος.  
4. Έκδοση διαταγής εκπαίδευσης από το Τμήμα σε συνεργασία με τη Διεύθυνση Προσωπικού.


Τι αφορά η διαδικασία επιλογής εκπαιδευτικού προσωπικού από τις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής; 
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο των προκηρύξεων για θέσεις εκπαιδευτικού προσωπικού στις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας επιλογής εκπαιδευτικού προσωπικού από τις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την αποστολή σχεδίου προκήρυξης, τον έλεγχο του σχεδίου προκήρυξης και την έγκριση και αποστολή στη Σχολή Δοκίμων Λιμενοφυλάκων. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας επιλογής εκπαιδευτικού προσωπικού από τις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αποστολή σχεδίου προκήρυξης, τον έλεγχο του σχεδίου προκήρυξης και την έγκριση και αποστολή στη Σχολή Δοκίμων Λιμενοφυλάκων.


Τι αφορά η διαδικασία της κύρωσης πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Η διαδικασία αφορά στην κύρωση των πινάκων επιτυχόντων και αποτυχόντων μετά το πέρας των εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας της κύρωσης πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την κατάρτιση δύο αντιτύπων πινάκων επιτυχόντων και αποτυχόντων μετά το πέρας των εξετάσεων κάθε εξαμήνου.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της κύρωσης πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν:  
1. Ενημέρωση της ανακοίνωσης πινάκων επιτυχόντων και αποτυχόντων του επιπέδου αρχικής κατάρτισης.  
2. Αποστολή πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων από τις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. στη Διεύθυνση Εκπαίδευσης Προσωπικού Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.  
3. Κύρωση πίνακα αποτελεσμάτων εξετάσεων από τον Αρχηγό Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων ή δοκίμων στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων/δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές του Λιμενικού Σώματος-Ελληνικής Ακτοφυλακής και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Υπάρχουν συγκεκριμένες συνθήκες για τη διαδικασια για έκδοσης διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων ή δοκίμων στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Ναι, οι συνθήκες περιλαμβάνουν την επιτυχή ή αποτυχημένη συμμετοχή σε δοκιμές και την ανάλογη ανάγκη προαγωγής, επανάληψης ή διαγραφής μαθημάτων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων ή δοκίμων στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
1. Κύρωση των πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων: Η Σχολή καταρτίζει πίνακες επιτυχόντων και αποτυχόντων εξετάσεων και τους υποβάλλει για κύρωση.  
2. Έκδοση διαταγής προαγωγής για τους επιτυχόντες δοκίμους: Η Διεύθυνση Εκπαίδευσης Προσωπικού εκδίδει διαταγή προαγωγής.  
3. Έκδοση διαταγής επανάληψης μαθημάτων για τους αποτυχόντες δοκίμους: Η Διεύθυνση Εκπαίδευσης Προσωπικού εκδίδει διαταγή επανάληψης.  
4. Προκαλείται απόφαση αποπομπής για τους αποτυχόντες δοκίμους όταν συντρέχει λόγος διαγραφής τους από τη Σχολή.  


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ελληνικού Διαβατηρίου;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση, ανανέωση ή αντικατάσταση ελληνικού διαβατηρίου για Έλληνες πολίτες που πληρούν συγκεκριμένες προϋποθέσεις.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση Ελληνικού Διαβατηρίου;  
Ο αιτών πρέπει να είναι Έλληνας πολίτης και να μην έχει καταδικαστεί για συγκεκριμένα αξιόποινα αδικήματα.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Ελληνικού Διαβατηρίου;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αυτοπρόσωπη παρουσία στο Γραφείο Διαβατηρίων, τον έλεγχο ταυτοπροσωπίας, την ηλεκτρονική συμπλήρωση αίτησης, τη δέσμευση ηλεκτρονικού παραβόλου, την υποβολή δικαιολογητικών, την εκτύπωση αίτησης, την εκτύπωση διαβατηρίου και ποιοτικό έλεγχο, την εκτύπωση απορριπτικής επιστολής, την αποστολή διαβατηρίου στο Γραφείο Διαβατηρίων και την παράδοση διαβατηρίου.


Τι αφορά η διαδικασία Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Η διαδικασία αφορά στη δήλωση κλοπής, απώλειας ή ολικής καταστροφής Ελληνικού Διαβατηρίου τόσο στην Ελληνική Επικράτεια, όσο και στο εξωτερικό.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Η αίτηση υποβάλλεται από πολίτη που είχε στην κατοχή του Ελληνικό Διαβατήριο ή από νόμιμα εξουσιοδοτημένο άτομο ή από τον ασκούντα την επιμέλεια/επιτροπεία ανηλίκου τέκνου ή από τον ορισμένο δικαστικό συμπαραστάτη του ενήλικα.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Εξακρίβωση ταυτότητας του πολίτη, Αναζήτηση Ελληνικού Διαβατηρίου, Συμπλήρωση Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας, Ενημέρωση Μητρώου Διαβατηρίων, Έκδοση Βεβαίωσης Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας.


Τι αφορά η διαδικασία της έγκρισης εγκαταστάσεων ή την αναστολή, ανάκληση, τροποποίηση υφιστάμενης έγκρισης σε μονάδες διαχείρισης ζωικών υποπροϊόντων; 
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση εγκαταστάσεων ή την αναστολή, ανάκληση, τροποποίηση υφιστάμενης έγκρισης για επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στη μεταποίηση ζωικών υποπροϊόντων. 


Ποιες είναι οι υγειονομικές προϋποθέσεις για τη χορήγηση έγκρισης; 
Η έγκριση χορηγείται εφόσον πληρούνται οι υγειονομικές απαιτήσεις που θεσπίζονται από τη νομοθεσία. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας φακέλου, την προσκόμιση ελλειπών δικαιολογητικών, την απόρριψη ή αποδοχή της αίτησης, τη χορήγηση απόφασης από τη Δνση Κτηνιατρικής Δημόσιας Υγείας κ.λπ. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την απόρριψη μιας αίτησης; 
Η αίτηση απορρίπτεται αν η προθεσμία των δέκα (10) ημέρων παρέλθει άπρακτη ή αν τα συμπληρωματικά δικαιολογητικά είναι ανεπαρκή. 


Ποια είναι τα βήματα σε περίπτωση θετικού αποτελέσματος ελέγχου; 
Σε περίπτωση θετικού αποτελέσματος ελέγχου, η Δνση ΚΔΥ προχωρά στη χορήγηση απόφασης έγκρισης, τροποποίησης έγκρισης ή έγκρισης υπό όρους. 


Τι συμβαίνει σε περίπτωση αρνητικού αποτελέσματος ελέγχου; 
Σε περίπτωση αρνητικού αποτελέσματος ελέγχου, το αίτημα απορρίπτεται και ο ενδιαφερόμενος ενημερώνεται για τους λόγους απόρριψης του αιτήματος.


Τι αφορά η διαδικασία της Χορήγησης Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση σε μητρώο των αλιευτικών σκαφών που δραστηριοποιούνται στην πρωτογενή παραγωγή και τηρούν τους κανόνες υγιεινής της ενωσιακής νομοθεσίας για τα αλιευτικά προϊόντα.


 Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Χορήγηση Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος; 
Το αλιευτικό σκάφος πρέπει να διαθέτει τον κατάλληλο εξοπλισμό και τους χώρους για τη διενέργεια όλων των εργασιών που αφορούν στα ψάρια από αλίευση.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Χορήγησης Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος; 
1. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση
2. Αξιολόγηση της αίτησης και του φακέλου των δικαιολογητικών
3. Απόρριψη αίτησης
4. Χορήγηση απόφασης καταχώρισης αλιευτικού σκάφους χωρίς επιτόπιο έλεγχο
5. Διενέργεια επιτοπίου ελέγχου
6. Χορήγηση απόφασης καταχώρισης αλιευτικού σκάφους μετά από επιτόπιο έλεγχο
7. Μη χορήγηση αριθμού καταχώρισης


Τι αφορά η διαδικασία κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. ειδικότητας Τεχνικού;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας:  
1. Υπηκοότητας: Έλληνες πολίτες, εγγεγραμμένοι στα Μητρώα ή Δημοτολόγια της Χώρας.  
2. Εκπαιδευτικές: Κάτοχοι διπλώματος Πολυτεχνείων ή Πολυτεχνικών Σχολών Α.Ε.Ι.  
3. Ηλικιακές: Μην υπερβαίνουν το 30ο έτος της ηλικίας τους.  
4. Διοικητικές: Άνδρες υποψήφιοι να έχουν ύψος τουλάχιστον 1,70μ και γυναίκες τουλάχιστον 1,63μ.  
5. Στρατολογικές: Άνδρες υποψήφιοι να έχουν εκπληρώσει τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις.  
6. Γλωσσικές: Καλή γνώση (Β2) μιας από τις αγγλικής, γαλλικής, γερμανικής, ιταλικής ή ισπανικής γλώσσας.  
7. Υγειονομικές: Υγειονομικώς κατάλληλοι σύμφωνα με τις διατάξεις.  
8. Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. ειδικότητας Τεχνικού;
Βήματα της διαδικασίας:  
1. Παραλαβή αίτησης με επισυναπτόμενα δικαιολογητικά.  
2. Διαδικασία μοριοδότησης συμμετεχόντων υποψηφίων.  
3. Υψομέτρηση υποψηφίων.  
4. Υγειονομική εξέταση υποψηφίων.  
5. Αθλητική Δοκιμασία Υποψηφίων.  
6. Ψυχομετρικές εξετάσεις υποψηφίων.  
7. Πίνακες Επιτυχόντων και Επιλαχόντων.  
8. Ανάρτηση Πινάκων και άσκηση ένστασης.  
9. Κατάταξη επιτυχόντων.  


Τι αφορά η διαδικασία επιβολής κυρώσεων σε τομείς τροφίμων, ζωοτροφών, υγείας και προστασίας των ζώων και διαχείρισης ΖΥΠ και ΠΠ; 
Η διαδικασία αφορά στην επιβολή προστίμων σε περιπτώσεις μη συμμόρφωσης με τις απαιτήσεις της ενωσιακής και εθνικής νομοθεσίας σε σχέση με τους τομείς τροφίμων, ζωοτροφών, υγείας και προστασίας των ζώων και της διαχείρισης ΖΥΠ και ΠΠ. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την επιβολή διοικητικών κυρώσεων; 
Η επιβολή διοικητικών κυρώσεων προϋποθέτει την τήρηση της νομοθεσίας σε επιχειρήσεις που εμπλέκονται στους τομείς τροφίμων, ζωοτροφών, υγείας και προστασίας των ζώων και της διαχείρισης ΖΥΠ και ΠΠ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας επιβολής κυρώσεων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη διενέργεια επίσημου ελέγχου, τη διαπίστωση μη συμμόρφωσης, την έκθεση ελέγχου, την επιβολή διοικητικών κυρώσεων, την επιβολή προστίμου μετά από έλεγχο της κεντρικής αρμόδιας αρχής, την κοινοποίηση απόφασης στον ενδιαφερόμενο και την υποβολή ένστασης, τη συνεδρίαση επιτροπής ενστάσεων, την απόφαση επί της ένστασης και την ενημέρωση του ενδιαφερόμενου.


Τι αφορά η διαδικασία κατάταξης Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής ειδικότητας Νομικού; 
Προϋποθέσεις: Υπηκοότητα, ηλικιακές προϋποθέσεις, στρατολογικές προϋποθέσεις, σωματική διάπλαση, υγειονομικές προϋποθέσεις, εκπαιδευτικές προϋποθέσεις. 
Βήματα: Παραλαβή αιτήσεων, έλεγχος αιτήσεων και δικαιολογητικών, μοριοδότηση υποψηφίων, άσκηση ένστασης, απόρριψη ένστασης, αποδοχή ένστασης, ψυχομετρικές εξετάσεις υποψηφίων, αθλητική δοκιμασία υποψηφίων, κατάταξη επιτυχόντων.


Τι αφορά η διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής ειδικότητας Κυβερνήτη ή Μηχανικού πτυχιούχων Ακαδημιών Εμπορικού Ναυτικού (Α.Ε.Ν.) Πλοιάρχων ή Μηχανικών;  
Η διαδικασία αφορά στην κατάταξη αξιωματικών στο Λιμενικό Σώμα - Ελληνική Ακτοφυλακή με ειδικότητα Κυβερνήτη ή Μηχανικού πτυχιούχων Ακαδημιών Εμπορικού Ναυτικού (Α.Ε.Ν.) Πλοιάρχων ή Μηχανικών και απευθύνεται σε Έλληνες πολίτες που πληρούν συγκεκριμένες προϋποθέσεις.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν υπηκοότητα, εκπαιδευτικές προϋποθέσεις, ηλικιακές προϋποθέσεις, διοικητικές προϋποθέσεις, στρατολογικές προϋποθέσεις, εκπαιδευτικές προϋποθέσεις, υγειονομικές προϋποθέσεις, προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων, δικαστικές προϋποθέσεις, προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων, κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη συμπλήρωση και καταχώριση ηλεκτρονικά της αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, την παραλαβή της αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, τη διαδικασία μοριοδότησης συμμετεχόντων υποψηφίων, την υψομέτρηση υποψηφίων, την υγειονομική εξέταση υποψηφίων, την αθλητική δοκιμασία υποψηφίων, τις ψυχομετρικές εξετάσεις υποψηφίων, την κατάταξη επιτυχόντων και την παραλαβή ένστασης.


Τι αφορά η διαδικασία έρευνας ιδιοκτησιακού καθεστώτος από το δημόσιο σε ακίνητα; 
Η διαδικασία αφορά στην έρευνα του ιδιοκτησιακού καθεστώτος ακινήτων που ανήκουν στο Ελληνικό Δημόσιο και τη διαχείρισή τους από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και τις Περιφέρειες, με δυνατότητα διαχείρισης από τους Δήμους σε ορισμένες περιπτώσεις. 


Υπάρχουν κάποιες συνθήκες για τη διαδικασία έρευνας ιδιοκτησιακού καθεστώτος από το δημόσιο σε ακίνητα; 
Ναι, οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή έγγραφου αιτήματος από δημόσιο φορέα, τη χρέωση του αιτήματος σε αρμόδιο εισηγητή, την εξέταση της υπόθεσης και την απάντηση στον ενδιαφερόμενο φορέα. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έρευνας ιδιοκτησιακού καθεστώτος από το δημόσιο σε ακίνητα; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του έγγραφου αιτήματος δημόσιου φορέα και πρωτοκόλληση, τη χρέωση του αιτήματος σε αρμόδιο εισηγητή, την εξέταση της υπόθεσης και την απάντηση στον ενδιαφερόμενο δημόσιο φορέα.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης τίτλου κυριότητας ακινήτου που διαχειρίζεται το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων; 
Προϋποθέσεις: Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση τίτλου κυριότητας ακινήτου;
Βήματα: Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης τίτλου κυριότητας ακινήτου;


Τι αφορά η διαδικασία προβολής ή μη δικαιωμάτων κυριότητας από τους Δήμους σε Δημοτικά Ακίνητα; 
Προϋποθέσεις: Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την υποβολή αίτησης; 
Βήματα: Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης της χρήσης ακινήτου έναντι τιμήματος με διεξαγωγή δημοπρασίας;  
Η διαδικασία αφορά στην παραχώρηση της χρήσης ακινήτου με διεξαγωγή δημοπρασίας σε αιτούντες που πληρούν συγκεκριμένες προϋποθέσεις.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν τη μη παραχώρηση ακινήτου σε δασικές εκτάσεις που δεν επιτρέπεται η ζητούμενη χρήση, την υποχρεωτική αναφορά της σκοπούμενης χρήσης στην αίτηση και την ανάγκη για δραστηριότητες του πρωτογενή τομέα ή επενδύσεις άνω των τριών εκατομμυρίων ευρώ.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση, τον έλεγχο ορθότητας/πληρότητας της αίτησης, την αναζήτηση συμπληρωματικών στοιχείων σε περίπτωση μη ορθής αίτησης, την αποστολή εγγράφου για έκδοση απόψεων από τις συναρμόδιες υπηρεσίες, την καθορισμό τιμήματος, την έκδοση διακήρυξης για τη δημοπρασία, τη διεξαγωγή της δημοπρασίας, την έκδοση πρακτικών και την έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου.


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης χρήσης ακινήτου με τίμημα χωρίς δημοπρασία από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων; 
Προϋποθέσεις της διαδικασίας: Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την παραχώρηση χρήσης ακινήτου με τίμημα χωρίς δημοπρασία από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων; 
Βήματα της διαδικασίας: Ποια είναι τα βήματα που πρέπει να ακολουθηθούν για την παραχώρηση χρήσης ακινήτου με τίμημα χωρίς δημοπρασία από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων;


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης ακινήτου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κατά χρήση, δωρεάν, σε νομικά πρόσωπα; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου δωρεάν για χρήση από δημόσιους φορείς και νομικά πρόσωπα δημόσιου ή ιδιωτικού δικαίου μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα, για κοινωφελείς σκοπούς, όπως είναι οι δωρεάν πολιτιστικές και αθλητικές δραστηριότητες, η παροχή εκπαίδευσης, η φιλοξενία αστέγων κ.α..


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την διαδικασία αυτή παραχώρησης ακινήτου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κατά χρήση, δωρεάν, σε νομικά πρόσωπα; 
Ο σκοπός της χρήσης του προς παραχώρηση ακινήτου πρέπει να έχει κοινωφελή χαρακτήρα.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κατά χρήση, δωρεάν, σε νομικά πρόσωπα; 
1. Παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση
2. Έλεγχος πληρότητας αιτήματος
3. Έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης
4. Παροχή απόψεων από αρμόδιες υπηρεσίες εκτός ΥπΑΑΤ
5. Παροχή απόψεων από το Τμήμα Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ
6. Έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης ακινήτου με δημοπρασία έναντι τιμήματος; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης της οικείας περιφερειακής ενότητας για την παραχώρηση ακινήτου άνω των 8 στρεμμάτων και έως 100 στρεμμάτων, κατά χρήση, με δημοπρασία, έναντι τιμήματος και απευθύνεται σε φυσικά και νομικά πρόσωπα. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου με δημοπρασία έναντι τιμήματος; 
Το ακίνητο προς παραχώρηση πρέπει να είναι άνω των 8 στρεμμάτων και έως 100 στρεμμάτων. Η χρήση του προς παραχώρηση ακινήτου πρέπει να αποσκοπεί σε συγκεκριμένες χρήσεις για αναπτυξιακούς λόγους. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου με δημοπρασία έναντι τιμήματος; 
1. Παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση
2. Έλεγχος πληρότητας αιτήματος
3. Έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης
4. Παροχή απόψεων από αρμόδιες υπηρεσίες εκτός του ΥπΑΑΤ
5. Παροχή απόψεων του Τμήματος Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ
6. Αποστολή εγγράφου για την καταμέτρηση ακινήτου
7. Πρόσκληση προς την Επιτροπή Θεμάτων Γης και Επίλυσης Διαφορών για εκτίμηση
8. Διακήρυξη Δημοπρασίας
9. Διεξαγωγή Δημοπρασίας
10. Πρακτικά της Δημοπρασίας
11. Γνωμοδότηση της Επιτροπής Θεμάτων Γης και Επίλυσης Διαφορών
12. Έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου, κατά χρήση


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης ακινήτου έως 8 στρέμματα χωρίς δημοπρασία; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης παραχώρησης χρήσης ακινήτου του δημοσίου, εμβαδού έως 8 στρεμμάτων, χωρίς δημοπρασία, με τίμημα, με σκοπό την ανέγερση κτηνοτροφικών εγκαταστάσεων. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την παραχώρηση ακινήτου έως 8 στρέμματα; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κατά επάγγελμα αγρότης. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου; 
1. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση
2. Έλεγχος πληρότητας αιτήματος
3. Αποδοχή της αίτησης
4. Απόρριψη της αίτησης
5. Έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης από την οικεία Αποκεντρωμένη Διοίκηση
6. Παροχή απόψεων από τις αρμόδιες κατά περίπτωση γνωμοδοτικές υπηρεσίες
7. Παροχή απόψεων του Τμήματος Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ
8. Αποστολή εγγράφου για την καταμέτρηση ακινήτου
9. Έκδοση απόφασης παραχώρησης του ακινήτου


Τι αφορά η διαδικασία μεταβίβασης σύνταξης στον επιζώντα σύζυγο λογοτέχνη - καλλιτέχνη;  
Η διαδικασία αφορά στη μεταβίβαση της σύνταξης λογοτέχνη - καλλιτέχνη στον επιζώντα σύζυγο ή άλλο μέλος της οικογένειας, υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις και απευθύνεται σε συγκεκριμένους δικαιούχους.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση της σύνταξης;  
1. Εισοδηματικές: Τα δικαιούχα πρόσωπα να μην λαμβάνουν άλλη σύνταξη ή να μην έχουν εισόδημα μεγαλύτερο του κατώτατου ορίου σύνταξης του Δημοσίου.  
2. Οικογενειακές: Να μη έχει τελεστεί άλλος γάμος ή συναφθεί άλλο σύμφωνο συμβίωσης.  
3. Χρονικής προθεσμίας: Τριετής ελάχιστη διάρκεια γάμου/συμφώνου συμβίωσης ή πενταετής εάν υπήρχε σύνταξη του λογοτέχνη - καλλιτέχνη κατά τη χρονική στιγμή τέλεσης του γάμου/σύναψης του συμφώνου συμβίωσης.  


Τι αφορά η διαδικασία ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων δωρεάν για κοινωφελείς σκοπούς;  
Η διαδικασία αφορά στην ανάκληση αποφάσεων παραχώρησης για τη χρήση ακινήτων δωρεάν και για κοινωφελείς σκοπούς, υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις που θέτει η κείμενη νομοθεσία.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων;  
1. Ο χρήστης να μην εκπληρώσει τον σκοπό της παραχώρησης μέσα σε πέντε (5) έτη από την έκδοση της απόφασης παραχώρησης, με δυνατότητα παράτασης έως πέντε (5) επιπλέον έτη.  
2. Αλλαγή σκοπού της παραχώρησης χωρίς συναίνεση του εκδόντος οργάνου.  
3. Μη τήρηση των όρων που μπορεί να τίθενται στην απόφαση παραχώρησης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων;  
1. Έλεγχος εκκίνησης αυτεπάγγελτα ή κατόπιν παραλαβής σχετικής αναφοράς.  
2. Εξέταση υλοποίησης του σκοπού της παραχώρησης και της τήρησης των όρων αυτής.  
3. Απάντηση θετική ή αρνητική προς την υλοποίηση σκοπού και την τήρηση όρων παραχώρησης.  
4. Εάν αρνητική απάντηση, υποβολή αιτήματος παράτασης και εξέταση αυτού.  
5. Έκδοση ανακλητικής απόφασης σε περίπτωση μη αποχώρησης του παραχωρησιούχου.


Τι αφορά η διαδικασία ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων με τίμημα;  
Η διαδικασία αφορά στην ανάκληση απόφασης παραχώρησης ακινήτων έναντι τιμήματος.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την ανάκληση της απόφασης παραχώρησης;  
Για την ανάκληση της απόφασης παραχώρησης πρέπει να συντρέχουν λόγοι μη υλοποίησης του σκοπού της παραχώρησης και μη χρήσης του ακινήτου για τον σκοπό αυτό.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν εκκίνηση ελέγχου ή παραλαβή αναφοράς-καταγγελίας, έλεγχο για την τήρηση των όρων της παραχώρησης, γνωστοποίηση ή μη εξόφληση του τιμήματος χρήσης, αποστολή εγγράφου προς τον παραχωρησιούχο, έκδοση ανακλητικής απόφασης, αποχώρηση παραχωρησιούχου ή μη αποχώρηση.  


Τι αφορά η διαδικασία της απονομής πολεμικής σύνταξης σε χήρα σύζυγο και ορφανά;  
Η διαδικασία αφορά τη μεταβίβαση της πολεμικής σύνταξης από τον θανόντα στα δικαιούχα μέλη της οικογένειάς του.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την απονομή πολεμικής σύνταξης;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν οικογενειακές, χρονικές, ηλικιακές, εκπαιδευτικές, αναπηρίας και εισοδηματικές προϋποθέσεις.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας απονομής πολεμικής σύνταξης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή και πρωτοκόλληση αίτησης, τον έλεγχο συνδρομής των προϋποθέσεων και την έκδοση πράξης μεταβίβασης ή απορριπτικής πράξης.  


Τι αφορά η διαδικασία διόρθωσης κτηματολογικών στοιχείων, παραχωρητηρίων και αποφάσεων Επιτροπών Απαλλοτριώσεων;  
Η διαδικασία αφορά στη διόρθωση στοιχείων σε παραχωρητήρια, κυρωμένα κτηματολογικά στοιχεία και αποφάσεις Επιτροπών Απαλλοτριώσεων.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διόρθωση κτηματολογικών στοιχείων;  
Η αίτηση από ενδιαφερόμενο προϋποθέτει την ύπαρξη έννομου συμφέροντος.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας διόρθωσης κτηματολογικών στοιχείων;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης από τον πολίτη, έλεγχο των κτηματολογικών στοιχείων, επιβεβαίωση εμφιλοχώρησης σφάλματος, εσωτερικές διεργασίες για το σχηματισμό φακέλου, έκδοση απόφασης διόρθωσης και ενημέρωση του πολίτη.  


Τι αφορά η διαδικασία μεταβίβασης σύνταξης σε χήρα σύζυγο και ορφανά Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης - Ο.Γ.Α. ή ανασφάλιστου Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης; 
Η διαδικασία αφορά στη μεταβίβαση της σύνταξης του θανόντος Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης - Ο.Γ.Α. ή ανασφάλιστου Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης στη σύζυγό του ή/και στα τέκνα του και απευθύνεται στους ανωτέρω δικαιούχους.
Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση της σύνταξης; 
1. Οικονομικές: Ο πρώην σύζυγος, κατά τη στιγμή του θανάτου του, να κατέβαλε διατροφή που είχε καθοριστεί είτε με δικαστική απόφαση είτε με σύμβαση μεταξύ των πρώην συζύγων.
2. Δικαστικές: Το διαζύγιο να μην οφείλεται σε ισχυρό κλονισμό της εγγάμου συμβιώσεως υπαιτιότητα του αιτούντος τη σύνταξη.
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
1. Πρωτοκόλληση αίτησης.
2. Έλεγχος πλήρωσης των προϋποθέσεων συνταξιοδότησης.
3. Έκδοση πράξης μεταβίβασης σύνταξης ή απορριπτικής απόφασης.


Τι αφορά η διαδικασία της εκπόνησης της Ετήσιας Έκθεσης της ΔΟΑ; 
Η διαδικασία αφορά στην εκπόνηση της Ετήσιας Έκθεσης της ΔΟΑ, η οποία υλοποιείται για τον καθορισμό ή την αναθεώρηση στρατηγικής της Υπηρεσίας, με απώτερο σκοπό την αντιμετώπιση οικονομικών εγκλημάτων αρμοδιότητάς της.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της εκπόνησης της Ετήσιας Έκθεσης της ΔΟΑ; 
Για τη σύνταξη της ετήσιας έκθεσης απαιτείται η συλλογή πληροφοριών, παρουσίαση στατιστικών δεδομένων και εξειδικευμένων υποθέσεων. Επίσης προϋποθέτει την αποτύπωση της οργανωτικής δομή της ΔΟΑ καθώς και την υπαγωγή της σε συγκεκριμένο νομικό πλαίσιο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της εκπόνησης της Ετήσιας Έκθεσης της ΔΟΑ; 
1. Συλλογή Πληροφοριών
2. Επεξεργασία Πληροφοριών
3. Διαχείριση Πληροφοριών
4. Εξαγωγή Στατιστικών Δεδομένων
5. Εκτύπωση Έκθεσης
6. Ανάρτηση στο διαδίκτυο


Τι αφορά η διαδικασία κοινοποίησης πληροφοριών για τα προϊόντα καπνού μέσω της EU CEG;  
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή από τους κατασκευαστές και εισαγωγείς προϊόντων καπνού, κοινοποίησης για τα προϊόντα, μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG, πριν από την προβλεπόμενη διάθεσή τους στην αγορά, βάσει του ν. 4419/2016.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών για τα προϊόντα καπνού μέσω της EU CEG;  
Οι κατασκευαστές ή οι εισαγωγείς προϊόντων καπνού πρέπει να υποβάλλουν πληροφορίες ανά μάρκα και τύπο για τα προϊόντα καπνού στο αρμόδιο τμήμα του Υπουργείου Υγείας, μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG, πριν από τη διάθεση τους στην αγορά.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών για τα προϊόντα καπνού μέσω της EU CEG;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την κοινοποίηση των πληροφοριών στο αρμόδιο τμήμα του Υπουργείου Υγείας μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG, την καταβολή παραβόλου για κάθε νέα κοινοποίηση, την υποβολή του παραβόλου στη Διεύθυνση Αντιμετώπισης Εξαρτήσεων και τον έλεγχο της καταβολής και εγκυρότητας του παραβόλου από την αρμόδια υπηρεσία.


Τι αφορά η διαδικασία κοινοποίησης πληροφοριών για τα ηλεκτρονικά τσιγάρα μέσω της EU CEG;  
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή από τους κατασκευαστές και εισαγωγείς ηλεκτρονικών τσιγάρων και περιεκτών επαναπλήρωσης, κοινοποίησης για τα προϊόντα, μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG, πριν από την προβλεπόμενη διάθεσή τους στην αγορά, βάσει του ν. 4419/2016.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών για τα ηλεκτρονικά τσιγάρα μέσω της EU CEG;  
Η κοινοποίηση υποβάλλεται ηλεκτρονικά 6 μήνες πριν από την προβλεπόμενη διάθεση τους στην αγορά, σε κοινό μορφότυπο. Υποβάλλεται νέα κοινοποίηση για κάθε ουσιαστική τροποποίηση του προϊόντος.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών για τα ηλεκτρονικά τσιγάρα μέσω της EU CEG;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή κοινοποίησης στο αρμόδιο Τμήμα του Υπουργείου Υγείας μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG, την καταβολή παραβόλου για κάθε νέα κοινοποίηση, και την υποβολή του εκτυπωμένου παραβόλου και της απόδειξης καταβολής στη Διεύθυνση Αντιμετώπισης Εξαρτήσεων.


Οι προϋποθέσεις της διαδικασίας εισαγωγής ιδιωτών στις Σχολές Δοκίμων Σημαιοφόρων Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής και Δοκίμων Λιμενοφυλάκων μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων:  
1. Υπηκοότητας: Να είναι Έλληνες πολίτες.  
2. Ηλικιακές: Να μην υπερβαίνουν το 26ο έτος της ηλικίας τους.  
3. Εκπαιδευτικές: Να είναι κάτοχοι τίτλου σπουδών που τους επιτρέπει τη συμμετοχή σε εξετάσεις σε πανελλαδικό επίπεδο.  
4. Στρατολογικές: Να έχουν εκπληρώσει τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις ή να εκπληρώνουν αυτές.  
5. Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας εισαγωγής ιδιωτών στις Σχολές Δοκίμων Σημαιοφόρων Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής και Δοκίμων Λιμενοφυλάκων μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων;  
Τα βήματα της διαδικασίας:  
1. Συμπλήρωση και καταχώριση ηλεκτρονικής αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης - μεταφόρτωση δικαιολογητικών.  
2. Έκδοση πίνακα υποψηφίων με ελλιπή δικαιολογητικά.  
3. Μη παραλαβή συμπληρωματικών δικαιολογητικών από τον υποψήφιο.  
4. Παραλαβή συμπληρωματικών δικαιολογητικών από τον υποψήφιο.  
5. Μη ορθή υποβολή συμπληρωματικών δικαιολογητικών από τον υποψήφιο.  
6. Λήψη ορθών συμπληρωματικών δικαιολογητικών.  
7. Έκδοση τελικού πίνακα δεκτών υποψηφίων για συμμετοχή στις Προκαταρκτικές Εξετάσεις.  


Τι αφορά η διαδικασία εισαγωγής εν ενεργεία μονίμων στελεχών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. στη Σχολή Δοκίμων Σημαιοφόρων Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων;  
Η διαδικασία αφορά στην εισαγωγή εν ενεργεία μονίμων στελεχών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής στη Σχολή Δοκίμων Σημαιοφόρων Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία;  
Οι προϋποθέσεις είναι: Ηλικιακές, Εκπαιδευτικές, Υγειονομικές, Εργασιακές, Διοικητικές, Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα είναι: Υγειονομική εξέταση υποψηφίων, Είσοδος επιτυχόντων στη Σχολή, Μη είσοδος στη σχολή λόγω απόρριψης από την Ανωτάτη υγειονομική Επιτροπή, Ψηφιακά βήματα, Συμπλήρωση και καταχώριση ηλεκτρονικά αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης - μεταφόρτωση (uploading) δικαιολογητικών, Έκδοση πίνακα υποψηφίων με ελλιπή δικαιολογητικά, Λήψη συμπληρωματικών δικαιολογητικών, Έκδοση πίνακα δεκτών υποψηφίων για συμμετοχή στις εξετάσεις.


Τι αφορά η διαδικασία αξιολόγησης του βαθμού βλαπτικότητας των νέων προϊόντων καπνού; 
Η διαδικασία αφορά στην αξιολόγηση εάν ένα νέο προϊόν καπνού παρουσιάζει μειωμένο κίνδυνο για την υγεία και την έκδοση απόφασης σχετικά με αυτό.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας αξιολόγησης του βαθμού βλαπτικότητας των νέων προϊόντων καπνού; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης στο Υπουργείο Υγείας, τον έλεγχο της εγκυρότητας του φακέλου, τη διαβίβαση του φακέλου στην Επιτροπή Αξιολόγησης κ.λπ.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αξιολόγησης του βαθμού βλαπτικότητας των νέων προϊόντων καπνού; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο της εγκυρότητας του παραβόλου, τη διαβίβαση του φακέλου στην Επιτροπή, την εξέταση και αξιολόγηση των στοιχείων κ.λπ.


Προϋποθέσεις για διαδικασία καταχώρησης Καταστατικού Ναυτικής Εταιρείας: 
1. Οικονομικές: Ελάχιστο Εταιρικό Κεφάλαιο Σύστασης ύψους 5.000,00 ΕΥΡΩ
2. Εταιρικού δικαίου: Για την ίδρυση Ναυτικής Εταιρείας απαιτούνται τουλάχιστον δύο (2) συμμετέχοντες.


Βήματα για διαδικασία καταχώρησης Καταστατικού Ναυτικής Εταιρείας: 
1. Έλεγχος αίτησης και λοιπών δικαιολογητικών: Έλεγχος Δικαιολογητικών
2. Έλεγχος καταστατικού κατά εφαρμογή της κείμενης νομοθεσίας: Έλεγχος Καταστατικού
3. Πλήρωση προϋποθέσεων καταχώρησης - δέσμευση κατατεθέντος παραβόλου: Δέσμευση παραβόλου μέσω taxisnet
4. Καταχώρηση της εταιρείας στο Βιβλίο Μητρώου Ναυτικών Εταιρειών και στο αντίστοιχο ευρετήριο. Υπογραφή από Προϊστάμενο ΥΜΝΕ: Καταχωρείται στο Βιβλίο Μητρώου Ναυτικών Εταιρειών και στο αντίστοιχο ευρετήριο η νεοσυσταθείσα εταιρεία.
5. Άνοιγμα φακέλου και καρτέλας για τη νεοσυσταθείσα εταιρεία. Υπογραφή από Προϊστάμενο ΥΜΝΕ: Άνοιγμα φακέλου και καρτέλας για τη νεοσυσταθείσα εταιρεία με την συμπλήρωση των απαιτούμενων στοιχείων.


Προϋποθέσεις για διαδικασία απονομής σύνταξης λόγω ανικανότητας ή θανάτου που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης: 
Ποσοστό ανικανότητας μεγαλύτερο από το 25%, το τραύμα ή το νόσημα να προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας, οι συνέπειες του τραύματος ή του νοσήματος να έχουν εκδηλωθεί μέσα σε ένα εξάμηνο από την πρώτη μετά το πάθημα απομάκρυνση του υπαλλήλου, θάνατος που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας. 


Βήματα για διαδικασία απονομής σύνταξης λόγω ανικανότητας ή θανάτου που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης: 
Πρωτοκόλληση εισερχόμενου εγγράφου, εξέταση ως προς το εάν ο υπάλληλος έπαθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της υπηρεσίας του, έκδοση πράξης κανονισμού σύνταξης ή απορριπτικής πράξης.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρησης πρακτικών Γενικής Συνέλευσης Διοικητικού Συμβουλίου και δικαστικών αποφάσεων Ναυτικής εταιρείας;  
Η διαδικασία αφορά στην καταχώρηση των πρακτικών Γενικών Συνελεύσεων Μετόχων Ναυτικής εταιρείας, πρακτικών συνεδρίασης Διοικητικού Συμβουλίου της εταιρείας και δικαστικών αποφάσεων που σχετίζονται με τη λειτουργία της εταιρείας και την πραγματοποίηση μεταβολών στα καταχωρητέα εκ της νομοθεσίας στοιχεία και απευθύνεται σε ενδιαφερόμενους πολίτες και επιχειρήσεις.  


Υπό ποιες συνθήκες πραγματοποιείται η διαδικασία καταχώρησης πρακτικών Γενικής Συνέλευσης Διοικητικού Συμβουλίου και δικαστικών αποφάσεων Ναυτικής εταιρείας;  
Η διαδικασία πραγματοποιείται υπό την προϋπόθεση ότι υπάρχουν πρακτικά Γενικών Συνελεύσεων Μετόχων, πρακτικά συνεδρίασης Διοικητικού Συμβουλίου της εταιρείας και δικαστικές αποφάσεις που σχετίζονται με τη λειτουργία της εταιρείας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρησης πρακτικών Γενικής Συνέλευσης Διοικητικού Συμβουλίου και δικαστικών αποφάσεων Ναυτικής εταιρείας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο της αίτησης και των δικαιολογητικών, τον έλεγχο των πρακτικών Γενικών Συνελεύσεων - Διοικητικού Συμβουλίου, τη συναρμοδιότητα με τον Πρόεδρο Τριμελούς Συμβουλίου Διευθύνσεως Πρωτοδικείου Πειραιώς, τη δέσμευση του παραβόλου, την καταχώρηση των πρακτικών στην αντίστοιχη μερίδα-καρτέλα της εταιρείας και την ενημέρωση του Βιβλίου Μητρώου Ναυτικών Εταιρειών.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης βεβαίωσης νομικής κατάστασης ναυτικής εταιρείας; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση επίσημου εγγράφου που περιέχει νομικές πληροφορίες σχετικά με μια ναυτική εταιρεία, όπως επωνυμία, έδρα, μέλη Διοικητικού Συμβουλίου κ.λπ., και απευθύνεται σε ενδιαφερόμενους πολίτες και επιχειρήσεις.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας χορήγησης βεβαίωσης νομικής κατάστασης ναυτικής εταιρείας; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την ύπαρξη αιτήματος, τον έλεγχο του φακέλου της εταιρείας, την κατάρτιση της βεβαίωσης και την υπογραφή από τον αρμόδιο υπάλληλο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης βεβαίωσης νομικής κατάστασης ναυτικής εταιρείας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο της αίτησης, την ανάκτηση και έλεγχο του φακέλου της εταιρείας, την κατάρτιση της βεβαίωσης, την προώθηση σε τελικό κλιμάκιο υπογραφής και τον τελικό έλεγχο και υπογραφή από τον αρμόδιο υπάλληλο.


Τι αφορά η διαδικασία της χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας και απευθύνεται σε ενδιαφερομένους πολίτες και επιχειρήσεις.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
Οι ενδιαφερόμενοι πολίτες και επιχειρήσεις πρέπει να υποβάλουν αίτηση και να προσκομίσουν τον φάκελο της εταιρείας για έλεγχο.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
Οι ενδιαφερόμενοι πολίτες και επιχειρήσεις πρέπει να υποβάλουν αίτηση και να προσκομίσουν τον φάκελο της εταιρείας για έλεγχο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
1. Έλεγχος αίτησης – πρωτοκόλληση
2. Ανάκτηση φακέλου εταιρείας
3. Έλεγχος φακέλου εταιρείας
4. Εκτύπωση αντιγράφων
5. Προώθηση αντιγράφων σε τελικό κλιμάκιο για θεώρηση
6. Τελικός έλεγχος - Υπογραφή από Προϊστάμενο Υ.Μ.Ν.Ε.


Τι αφορά η διαδικασία μεταβίβασης σύνταξης λόγω ανικανότητας ή θανάτου που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης;  
Η διαδικασία αφορά στη μεταβίβαση σύνταξης σε διάφορους δικαιούχους όταν ο θάνατος ή η ανικανότητα προήλθε εξαιτίας της Υπηρεσίας.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση σύνταξης;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν οικογενειακές, χρονικές, ηλικιακές, εκπαιδευτικές, αναπηρίας και οικονομικές προϋποθέσεις.  


Ποιες είναι οι χρονικές προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση σύνταξης;  
Οι χρονικές προϋποθέσεις περιλαμβάνουν τριετή ελάχιστη διάρκεια γάμου/συμφώνου συμβίωσης ή πενταετή εάν υπήρχε σύνταξη λόγω ανικανότητας, καθώς και δέκα έτη έγγαμου βίου για τη μεταβίβαση στον διαζευγμένο σύζυγο.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις αναπηρίας για τα τέκνα;  
Τα τέκνα πρέπει να είναι ανίκανα με ποσοστό αναπηρίας 67% και άνω, με την ανικανότητά τους να επιβεβαιώνεται από την Ανωτάτη του Στρατού Υγειονομικής Επιτροπή.  


Ποιες είναι οι δικαστικές προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση σύνταξης;  
Η διαζυγική διαδικασία δεν πρέπει να οφείλεται σε ισχυρό κλονισμό της εγγάμου συμβίωσης λόγω του αιτούντος τη σύνταξη.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας μεταβίβασης σύνταξης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την πρωτοκόλληση αίτησης, τον έλεγχο των προϋποθέσεων, και την έκδοση πράξης μεταβίβασης ή απορριπτικής πράξης.


Συνθήκες της διαδικασίας προκήρυξης και απονομής των βραβείων της Ακαδημίας Αθηνών: 
Η διαδικασία αφορά στην προκήρυξη και απονομή βραβείων που απορρέουν από αθλοθεσίες, δωρεές, κληροδοτήματα και απευθύνεται σε Έλληνες πολίτες που πληρούν συγκεκριμένες προϋποθέσεις.  


Βήματα της διαδικασίας προκήρυξης και απονομής των βραβείων της Ακαδημίας Αθηνών: 
Η προκήρυξη των βραβείων, υποβολή υποψηφιοτήτων, σύνταξη πίνακα διεκδικηθέντων βραβείων, συγκρότηση εισηγητικών επιτροπών, διανομή εργασιών στα μέλη των επιτροπών, υποβολή εισηγήσεων των επιτροπών, λήψη αποφάσεων σε επίπεδο Τάξεως, λήψη αποφάσεων στην Ολομέλεια, απονομή τίτλου.


Τι αφορά η διαδικασία πρόσκτησης αρχείων στα ΓΑΚ για διατήρηση εις το διηνεκές (μέσω παρακαταθήκης) ; 
Η διαδικασία αφορά στην εισαγωγή αρχείων, αρχειακών συλλογών, αρχειακών τεκμηρίων στα Γενικά Αρχεία του Κράτους (ΓΑΚ) μέσω παρακαταθήκης. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας πρόσκτησης αρχείων στα ΓΑΚ για διατήρηση εις το διηνεκές (μέσω παρακαταθήκης) ; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αιτήματος από φυσικό ή νομικό πρόσωπο, τον έλεγχο αυθεντικότητας και νομιμότητας του αρχείου, καθώς και τη μεταφορά του στα ΓΑΚ. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πρόσκτησης αρχείων στα ΓΑΚ για διατήρηση εις το διηνεκές (μέσω παρακαταθήκης) ; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του αιτήματος, τον έλεγχο αυθεντικότητας, την απόφαση πρόσκτησης, τη σύνταξη νομιμοποιητικών εγγράφων, την καταγραφή και έλεγχο από τα ΓΑΚ, τον εγκιβωτισμό και μεταφορά του αρχείου, την υπογραφή πρωτοκόλλου παράδοσης - παραλαβής και την παράδοση στο αρμόδιο τμήμα των αρχείων.


Τι αφορά η διαδικασία της χορήγησης ατομικών στοιχείων εγκληματικού παρελθόντος μετά από δακτυλοσκόπηση; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση ατομικών στοιχείων εγκληματικού παρελθόντος μετά από δακτυλοσκόπηση. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή; 
Προϋπόθεση είναι η υπηκοότητα του ατόμου που υποβάλλει την αίτηση, καθώς πρέπει να αποδείξει ότι έχει εισέλθει και διαμένει νόμιμα στην Ελλάδα. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο δικαιολογητικών, τη χορήγηση εγγράφου για τη μη ικανοποίηση του αιτήματος, τη δακτυλοσκόπηση του ατόμου με livescanner, τη δακτυλοσκόπηση ατόμου με μελάνη, την αποστολή όλων των εγγράφων στην Εγκληματολογική Υπηρεσία, την αναζήτηση των δακτυλικών-παλαμικών αποτυπωμάτων με μελάνη στο Αρχείο Εγκληματολογικών Υπηρεσιών, το αποτέλεσμα αναζήτησης στο AFIS, τη σύνταξη εγγράφου με το εγκληματικό παρελθόν και τη σύνταξη εγγράφου για αρνητικό αποτέλεσμα αναζήτησης. 


Τι αφορά η διαδικασία της σύναψης διμερών συμφωνιών με Οργανισμούς Πιστοποίησης Πλοίων; 
Η διαδικασία αφορά στην αναγνώριση και παροχή εξουσιοδότησης σε Οργανισμούς και Νηογνώμονες για τον έλεγχο των πλοίων.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας σύναψης διμερών συμφωνιών με Οργανισμούς Πιστοποίησης Πλοίων; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και δικαιολογητικών από τον Α.Ο., τον έλεγχο των δικαιολογητικών και τη σύνταξη σχεδίου πρότυπης συμφωνίας.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας σύναψης διμερών συμφωνιών με Οργανισμούς Πιστοποίησης Πλοίων; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και δικαιολογητικών, έλεγχο των δικαιολογητικών, σύνταξη σχεδίου πρότυπης συμφωνίας και υπογραφή της συμφωνίας.


Τι αφορά η διαδικασία της αναγγελίας κατάπλου ή απόπλου πλοίου; 
Προϋποθέσεις της διαδικασίας: Το φυσικό ή νομικό πρόσωπο που εισάγεται στο σύστημα θα πρέπει να συσχετίζεται με πλοίο. 
Βήματα της διαδικασίας: Εισαγωγή και εγγραφή στο σύστημα, συσχέτιση με το πλοίο, δήλωση απαραίτητων στοιχείων για το πλοίο.


Τι αφορά η διαδικασία στελέχωσης των Κέντρων Παρακολούθησης θαλάσσιας Κυκλοφορίας (VTS) της Χώρας; 
Η διαδικασία αφορά στην επιλογή και τον τοποθετηση υπαλλήλων στα Κέντρα Παρακολούθησης θαλάσσιας κυκλοφορίας (VTS) της χώρας. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την ύπαρξη ενδιαφέροντος από τον αιτούντα, την αντικειμενική αξιολόγηση των προσόντων του υποψηφίου και τη συμμόρφωση με τις νομικές διατάξεις. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εκδήλωση ενδιαφέροντος, τον έλεγχο των συνθέσεων του VTS και την αποστολή σχετικής εισήγησης στη Διεύθυνση Προσωπικού Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.


Τι αφορά η διαδικασία αξιολόγησης επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία; 
Η διαδικασία αφορά στον ετήσιο προγραμματισμό και την παρακολούθηση/εποπτεία των επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία, για την επίτευξη των ποσοστιαίων στόχων και απαιτήσεων της Οδηγίας 2009/16/ΕΚ.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας αξιολόγησης επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία; 
Τα πλοία που υπόκεινται σε επιθεώρηση πρέπει να είναι υπό ξένη σημαία.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αξιολόγησης επιθεωρήσεων πλοίων υπό ξένη σημαία; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον προγραμματισμό διενέργειας επιθεωρήσεων, τη σύνταξη σχεδίου διαταγής, την υποβολή σχεδίου, τη διαβίβαση διαταγής, την αξιολόγηση επιθεωρήσεων, την κατανομή επιθεωρητών και την υλοποίηση της διαδικασίας.


Τι αφορά η διαδικασία οργάνωσης της εκπαίδευσης των επιθεωρητών Κράτους-Λιμένα;  
Η διαδικασία αφορά στην οργάνωση της εκπαίδευσης των επιθεωρητών Κράτους-Λιμένα (Paris MοU) και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Υπάρχουν συγκεκριμένες συνθήκες για τη διαδικασία;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν τη διατήρηση φακέλων εκπαίδευσης και την αξιολόγησή τους, την εισήγηση για πραγματοποίηση Σχολείου Επιθεωρητών Ασφάλειας Πλοίων, τη διενέργεια σχολείων, την ενημέρωση φακέλων εκπαίδευσης και την υλοποίηση της διαδικασίας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη διατήρηση φακέλων εκπαίδευσης και αξιολόγησή τους, την εισήγηση για πραγματοποίηση Σχολείου Επιθεωρητών Ασφάλειας Πλοίων, τη διενέργεια σχολείων, την ενημέρωση φακέλων εκπαίδευσης και την υλοποίηση της διαδικασίας.


Τι αφορά η διαδικασία προσφυγής κατά της διαταγής της Αρμόδιας Αρχής Επιθεώρησης για κράτηση πλοίου ή απαγόρευση πρόσβασης;  
Η διαδικασία αφορά στην εξέταση προσφυγών κατά αποφάσεων επιβολής του μέτρου της κράτησης σε πλοία υπό ξένη σημαία που επιθεωρούνται σύμφωνα με τις διατάξεις του Προεδρικού Διατάγματος 16/2011 και του Μνημονίου Κατανόησης των Παρισίων.  


Υπό ποιες προϋποθέσεις υποβάλλεται η αίτηση προσφυγής;  
Η αίτηση προσφυγής υποβάλλεται εντός προθεσμίας τριάντα (30) ημερών, σύμφωνα με το άρθρο 45, παρ. 4 του ν.δ. 187/1973, για να είναι εμπρόθεσμη και να εξεταστεί κατ' ουσίαν.  


Ποιοι μπορούν να υποβάλλουν αίτηση προσφυγής κατά διαταγής της Αρμόδιας Αρχής Επιθεώρησης;  
Η αίτηση προσφυγής υποβάλλεται από τον πλοιοκτήτη, τον διαχειριστή, τον εφοπλιστή ή τον νόμιμο εκπρόσωπο αυτών στην Ελλάδα.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας προσφυγής;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του φακέλου προσφυγής, τη χρέωση του φακέλου στον αρμόδιο εισηγητή, τον έλεγχο του δικαιώματος προσφυγής, τη σύνταξη εγγράφου, την αποστολή φακέλου απόψεων, την παραλαβή φακέλου υπόθεσης, τη χρέωση φακέλου υπόθεσης, την αξιολόγηση φακέλου και την αποστολή υπουργικής απόφασης.


Τι αφορά η διαδικασία των επιθεωρήσεων Κράτους Λιμένα σε ελληνικά πλοία στην αλλοδαπή; 
Η διαδικασία αφορά στη διερεύνηση των αιτιών επιβολής του μέτρου της κράτησης σε πλοία υπό ελληνική σημαία στο πλαίσιο διενέργειας επιθεωρήσεων από τις Αρχές Κράτους Λιμένα (Port State Control) στην αλλοδαπή. 


Ποιοι είναι οι φορείς που απευθύνεται η διαδικασία; 
Η διαδικασία απευθύνεται στους φορείς που εκτελούν την επιθεώρηση στα ελληνικά πλοία στην αλλοδαπή. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη διαβίβαση εγγράφων υπηρεσιακά εντός του Υπουργείου, την αξιολόγηση για την περίπτωση υποβολής ή μη προσφυγής από μέρους της ελληνικής Αρχής, και την υποβολή προσφυγής κατά της κράτησης του ελληνικού πλοίου.


Τι αφορά η διαδικασία πρόσβασης στο Αποδεσμευμένο Ψηφιοποιημένο Αρχειακό Υλικό; 
Η διαδικασία αφορά στην πρόσβαση των ερευνητών στο ταξινομημένο, αποδεσμευμένο, διαθέσιμο και ψηφιοποιημένο αρχειακό υλικό του Υπουργείου Εξωτερικών (ΥΠΕΞ) μέσω ειδικής ηλεκτρονικής εφαρμογής. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας πρόσβασης στο Αποδεσμευμένο Ψηφιοποιημένο Αρχειακό Υλικό; 
Οι ερευνητές πρέπει να είναι εγγεγραμμένοι χρήστες και να λαμβάνουν κωδικό πρόσβασης με διάρκεια ισχύος έξι μηνών, ο οποίος μπορεί να ανανεωθεί. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας πρόσβασης στο Αποδεσμευμένο Ψηφιοποιημένο Αρχειακό Υλικό; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την εισαγωγή στοιχείων στην ηλεκτρονική φόρμα, την αυτόματη αποστολή κωδικού πρόσβασης στον εγγεγραμμένο χρήστη και την πρόσβαση στο αρχειακό υλικό με τη χρήση ονόματος χρήστη και κωδικού πρόσβασης.


Τι αφορά η διαδικασία της Άδειας για Πρόσβαση στο Αποδεσμευμένο Χαρτώο Αρχειακό Υλικό; 
Η διαδικασία αφορά στην πρόσβαση στο αναγνωστήριο της Υπηρεσίας Διπλωματικού και Ιστορικού Αρχείου (ΥΔΙΑ) του Υπουργείου Εξωτερικών (ΥΠΕΞ) με σκοπό τη διεξαγωγή έρευνας, την ανάγνωση και μελέτη ιστορικών φακέλων του Υπουργείου Εξωτερικών (ΥΠΕΞ).


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας της Άδειας για Πρόσβαση στο Αποδεσμευμένο Χαρτώο Αρχειακό Υλικό; 
Η διαδικασία απευθύνεται σε πολίτες που επιθυμούν πρόσβαση στο αρχειακό υλικό του Υπουργείου Εξωτερικών.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Άδειας για Πρόσβαση στο Αποδεσμευμένο Χαρτώο Αρχειακό Υλικό; 
1. Υποβολή αίτησης και απαιτούμενων συνημμένων προς την Yπηρεσία Διπλωματικού και Iστορικού Aρχείου (ΥΔΙΑ) για χορήγηση άδειας έρευνας/πρόσβασης. 
2. Έλεγχος πληρότητας δικαιολογητικών, σύσταση συγκεντρωτικού πίνακα αιτήσεων και υποβολή αυτού στον Προϊστάμενο της Υπηρεσίας. 
3. Ενημέρωση της αρμόδιας επιτροπής για την εξέταση των αιτήσεων των ερευνητών και ορισμός της ημερομηνίας συγκρότησής της. 
4. Συγκρότηση της αρμόδιας επιτροπής για την εξέταση των αιτήσεων και τήρηση πρακτικών. 
5. Υποβολή των πρακτικών της σύσκεψης της αρμόδιας επιτροπής προς τον Υπουργό Εξωτερικών. 
6. Υπογραφή από τον Υπουργό Εξωτερικών των πρακτικών της αρμόδιας επιτροπής και έγκριση χορήγησης ή απόρριψη των αιτούμενων αδειών. 
7. Χορήγηση ή απόρριψη άδειας έρευνας/πρόσβασης στο αποδεσμευμένο χαρτώο αρχειακό υλικό του Υπουργείου Εξωτερικών.


Τι αφορά η διαδικασία της άδειας για Δημοσίευση Αποδεσμευμένου Ψηφιοποιημένου ή Χαρτώου Αρχειακού Υλικού; 
Η διαδικασία αφορά στην άδεια χρήσης και δημοσίευσης ιστορικού αρχειακού υλικού του Υπουργείου Εξωτερικών (ΥΠΕΞ) για εμπορικούς λόγους. 


Ποιοι μπορούν να απευθυνθούν για την άδεια αυτή; 
Η διαδικασία απευθύνεται σε πολίτες και σε δημόσιους φορείς. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης και απαιτούμενων συνημμένων, τον έλεγχο των διπλωματικών εγγράφων και παραπομπών τους, καθώς και τη χορήγηση της άδειας δημοσίευσης.


Τι αφορά η διαδικασία της χορήγησης φαρμάκων υψηλού κόστους μέσω ιδιωτικών φαρμακείων; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση φαρμάκων υψηλού κόστους σε ασθενείς από τις φαρμακευτικές εταιρείες ή τους κατόχους άδειας κυκλοφορίας και τον ΙΦΕΤ, καθώς και στη διακίνηση των Φαρμάκων Υψηλού Κόστους (Φ.Υ.Κ.) ή του εξωτερικού, σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία της χορήγησης φαρμάκων υψηλού κόστους μέσω ιδιωτικών φαρμακείων; 
Κατοχής κωδικών για είσοδο σε λογισμικό: Η αίτηση κάθε ασθενούς/ δικαιούχου περίθαλψης γίνεται ψηφιακά μέσω της ενιαίας ψηφιακής πύλης Gov.gr με τη χρήση είτε των προσωπικών κωδικών πρόσβασης στο Taxisnet είτε μέσω του Φακέλου Ασφάλισης Υγείας (ΦΑΥ).


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της χορήγησης φαρμάκων υψηλού κόστους μέσω ιδιωτικών φαρμακείων; 
1. Παραλαβή αιτήματος πολίτη για χορήγηση φαρμάκου υψηλού κόστους
2. Έλεγχος της αίτησης - συνταγής
3. Επεξεργασία παραγγελίας και επικύρωσή της
4. Αποστολή των φαρμάκων στο Ιδιωτικό Φαρμακείο
5. Παραλαβή των φαρμάκων από τον ασθενή
6. Παραλαβή από τον ΕΟΠΥΥ των εκτελεσμένων συνταγών
7. Παραλαβή των τιμολογίων των φαρμάκων - Διεκπεραίωση
8. Τελικός έλεγχος εκτελεσμένων συνταγών ΦΥΚ


Τι αφορά η διαδικασία αξιολόγησης των αναγκών εκπαίδευσης του προσωπικού του Λιμενικού Σώματος; 
Η διαδικασία αφορά τον προγραμματισμό και την υλοποίηση της κατάρτισης / μετεκπαίδευσης των στελεχών του Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.


Συνθηκες για διαδικασία αξιολόγησης των αναγκών εκπαίδευσης του προσωπικού του Λιμενικού Σώματος: 
Οργανωτικές μονάδες του Λ.Σ. ΕΛ-ΑΚΤ και το Τμήμα συνεργάζονται για την αξιολόγηση των αναγκών εκπαίδευσης.



Βηματα για διαδικασία αξιολόγησης των αναγκών εκπαίδευσης του προσωπικού του Λιμενικού Σώματος: 
Ενημέρωση για τις ανάγκες εκπαίδευσης, συγκέντρωση αναγκών, προϋπολογισμός κόστους, αξιολόγηση αιτήσεων, υποβολή προγράμματος εκπαίδευσης στην ιεραρχία.


Τι αφορά η διαδικασία της μηχανογραφικής καταχώρησης και ενημέρωσης των ατομικών φακέλων των Δοκίμων των Σχολών; 
Η διαδικασία αφορά στη μηχανογραφική καταχώριση και ενημέρωση των στοιχείων των ατομικών φακέλων των Δοκίμων Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος-Ελληνικής Ακτοφυλακής και Δοκίμων Λιμενοφυλάκων. 


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας της μηχανογραφικής καταχώρησης και ενημέρωσης των ατομικών φακέλων των Δοκίμων των Σχολών; 
Η διαδικασία απευθύνεται στους αρμόδιους φορείς. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της μηχανογραφικής καταχώρησης και ενημέρωσης των ατομικών φακέλων των Δοκίμων των Σχολών; 
1. Παραλαβή εγγράφου κατάταξης δοκίμων στις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής.
2. Έλεγχος.
3. Μηχανογραφική καταχώριση των ατομικών φακέλων των καταγέντων δοκίμων στο Μητρώο Ανθρώπικου Δυναμικού ΥΠ.ΕΣ.


Τι αφορά η διαδικασία του σχεδιασμού και εφαρμογή προγραμμάτων εκπαίδευσης/κατάρτισης;  
Η διαδικασία αφορά στην κατάρτιση και εκτέλεση ενός εκπαιδευτικού προγράμματος μετεκπαίδευσης / επιμόρφωσης και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας;  
Η διαδικασία αρχίζει με το Τμήμα να λαμβάνει εκπαιδευτική ανάγκη για τη διοργάνωση εσωτερικής εκπαίδευσης και να υποβάλλει αίτημα προς έγκριση.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
1. Λήψη εκπαιδευτικής ανάγκης από το Τμήμα και υποβολή αιτήματος στην Ιεραρχία.  
2. Έγκριση αιτήματος από την Ιεραρχία και κατάρτιση προγράμματος εκπαίδευσης.  
3. Επιλογή εκπαιδευτών και διαμόρφωση περιεχομένου εκπαιδευτικού προγράμματος.  
4. Έκδοση διαταγής εκπαίδευσης από το Τμήμα σε συνεργασία με τη Διεύθυνση Προσωπικού.


Τι αφορά η διαδικασία τήρησης κανονιστικού πλαισίου στη διαδικασία επιλογής εκπαιδευτικού προσωπικού από τις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής;  
Η διαδικασία αφορά στον έλεγχο των προκηρύξεων για θέσεις εκπαιδευτικού προσωπικού στις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Τα βήματα της διαδικασίας τήρησης κανονιστικού πλαισίου στη διαδικασία επιλογής εκπαιδευτικού προσωπικού από τις Σχολές Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής:  
1. Αποστολή σχεδίου προκήρυξης για την πρόσληψη διδακτικού προσωπικού στη Σχολή Δοκίμων Λιμενοφυλάκων.  
2. Έλεγχος του σχεδίου προκήρυξης για πρόσληψη διδακτικού προσωπικού.  
3. Έγκριση και αποστολή στη Σχολή Δοκίμων Λιμενοφυλάκων.


Τι αφορά η διαδικασία της κύρωσης πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Η διαδικασία αφορά στην κύρωση των πινάκων επιτυχόντων και αποτυχόντων μετά το πέρας των εξετάσεων των Δοκίμων και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας κύρωσης πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την κατάρτιση δύο αντιτύπων πινάκων επιτυχόντων και αποτυχόντων μετά το πέρας των εξετάσεων κάθε εξαμήνου.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κύρωσης πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων των Δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την ενημέρωση της ανακοίνωσης πινάκων επιτυχόντων και αποτυχόντων, την αποστολή των πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων και την κύρωση του πίνακα αποτελεσμάτων εξετάσεων.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων ή δοκίμων στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων/δοκίμων που φοιτούν στις Σχολές του Λιμενικού Σώματος-Ελληνικής Ακτοφυλακής και απευθύνεται στους φορείς που την εκτελούν.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας έκδοσης διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων ή δοκίμων στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την κύρωση των πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων και την έκδοση διαταγής προαγωγής για τους επιτυχόντες δοκίμους, επανάληψης των μαθημάτων του πρώτου έτους για τους αποτυχόντες δοκίμους, καθώς και απόφαση αποπομπής για τους αποτυχόντες δοκίμους όταν συντρέχει λόγος διαγραφής τους από τη Σχολή.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης διαταγής προαγωγής/επανάληψης/διαγραφής μαθημάτων ή δοκίμων στις Σχολές Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤΗ;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την κύρωση των πινάκων αποτελεσμάτων εξετάσεων, την έκδοση διαταγής προαγωγής για τους επιτυχόντες δοκίμους, την έκδοση διαταγής επανάληψης των μαθημάτων του πρώτου έτους για τους αποτυχόντες δοκίμους, καθώς και την πρόκληση απόφασης αποπομπής για τους αποτυχόντες δοκίμους όταν συντρέχει λόγος διαγραφής τους από τη Σχολή.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση, ανανέωση ή αντικατάσταση ελληνικού διαβατηρίου για Έλληνες πολίτες που πληρούν συγκεκριμένες προϋποθέσεις. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την έκδοση Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Ο αιτών πρέπει να είναι Έλληνας πολίτης και να μην έχει καταδικαστεί για συγκεκριμένα αξιόποινα αδικήματα, να μην έχει εκκρεμεί δικαστικές υποθέσεις και να μην έχει εκκρεμεί μέτρο απαγόρευσης εξόδου από τη χώρα, μεταξύ άλλων. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την αυτοπρόσωπη παρουσία στο Γραφείο Διαβατηρίων, τον έλεγχο ταυτοπροσωπίας, την ηλεκτρονική συμπλήρωση αίτησης, τη δέσμευση ηλεκτρονικού παραβόλου, την υποβολή δικαιολογητικών, την εκτύπωση αίτησης, την εκτύπωση διαβατηρίου, και την παράδοση του διαβατηρίου στον αιτούντα.


Τι αφορά η διαδικασία Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Η διαδικασία αφορά στη δήλωση κλοπής, απώλειας ή ολικής καταστροφής Ελληνικού Διαβατηρίου τόσο στην Ελληνική Επικράτεια, όσο και στο εξωτερικό.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Η αίτηση υποβάλλεται από πολίτη που είχε στην κατοχή του Ελληνικό Διαβατήριο ή από νόμιμα εξουσιοδοτημένο άτομο ή από τον ασκούντα την επιμέλεια/επιτροπεία του ανηλίκου τέκνου ή από τον ορισμένο δικαστικό συμπαραστάτη του ενήλικα που είχε στην κατοχή του Ελληνικό Διαβατήριο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας Ελληνικού Διαβατηρίου; 
Εξακρίβωση ταυτότητας του πολίτη, Αναζήτηση Ελληνικού Διαβατηρίου, Συμπλήρωση Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας, Ενημέρωση Μητρώου Διαβατηρίων, Έκδοση Βεβαίωσης Δήλωσης Κλοπής/Απώλειας.


Συνθηκες διαδικασία έγκρισης εγκαταστάσεων ή αναστολής, ανάκλησης, τροποποίησης υφιστάμενης έγκρισης σε μονάδες διαχείρισης ζωικών υποπροϊόντων: 
Η έγκριση χορηγείται εάν πληρούνται οι υγειονομικές απαιτήσεις που θεσπίζονται από τη νομοθεσία. 


Βηματα διαδικασία έγκρισης εγκαταστάσεων ή αναστολής, ανάκλησης, τροποποίησης υφιστάμενης έγκρισης σε μονάδες διαχείρισης ζωικών υποπροϊόντων: 
Παραλαβή αίτησης, έλεγχος πληρότητας φακέλου, προσκόμιση ελλειπών δικαιολογητικών, απόρριψη ή αποδοχή αίτησης, χορήγηση απόφασης από τη Δνση ΚΔΥ.


Τι αφορά η διαδικασία της Χορήγησης Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώριση σε μητρώο των αλιευτικών σκαφών που δραστηριοποιούνται στην πρωτογενή παραγωγή και τηρούν τους κανόνες υγιεινής της ενωσιακής νομοθεσίας για τα αλιευτικά προϊόντα.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Χορήγηση Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος; 
Το αλιευτικό σκάφος πρέπει να διαθέτει τον κατάλληλο εξοπλισμό και τους χώρους για τη διενέργεια όλων των εργασιών που αφορούν στα ψάρια από αλίευση.


Βηματα για διαδικασία της Χορήγησης Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος: 
Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Χορήγησης Αριθμού Καταχώρισης σε Αλιευτικό Σκάφος; 
1. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση
2. Αξιολόγηση της αίτησης και του φακέλου των δικαιολογητικών
3. Απόρριψη αίτησης
4. Χορήγηση απόφασης καταχώρισης αλιευτικού σκάφους χωρίς επιτόπιο έλεγχο
5. Διενέργεια επιτοπίου ελέγχου
6. Χορήγηση απόφασης καταχώρισης αλιευτικού σκάφους μετά από επιτόπιο έλεγχο
7. Μη χορήγηση αριθμού καταχώρισης


Τι αφορά η διαδικασία επιβολής κυρώσεων σε τομείς τροφίμων, ζωοτροφών, υγείας και προστασίας των ζώων και διαχείρισης ΖΥΠ και ΠΠ; 
Η διαδικασία αφορά στην επιβολή προστίμων σε περιπτώσεις μη συμμόρφωσης με τις απαιτήσεις της ενωσιακής και εθνικής νομοθεσίας σε σχέση με τους τομείς τροφίμων, ζωοτροφών, υγείας και προστασίας των ζώων και της διαχείρισης ΖΥΠ και ΠΠ. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την επιβολή διοικητικών κυρώσεων στους τομείς τροφίμων, ζωοτροφών, υγείας και προστασίας των ζώων και διαχείρισης ΖΥΠ και ΠΠ; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την τήρηση της νομοθεσίας από τις επιχειρήσεις που εμπλέκονται στους συγκεκριμένους τομείς. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας επιβολής κυρώσεων σε αυτούς τους τομείς; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη διενέργεια επίσημων ελέγχων, τη διαπίστωση μη συμμόρφωσης, την έκθεση ελέγχου, την επιβολή διοικητικών κυρώσεων και την κοινοποίηση αποφάσεων στους ενδιαφερόμενους.


Τι αφορά η διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. ειδικότητας Υγειονομικού ειδικής κατηγορίας Οδοντιάτρων και Ψυχολόγων;  
Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.;  
Ποια είναι τα βήματα που πρέπει να ακολουθηθούν στη διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.;  
Ποιες είναι οι απαιτήσεις για την υγειονομική εξέταση των υποψηφίων στη διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.;  
Ποια είναι η διαδικασία για την άσκηση ένστασης στη διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ.;


Οι προϋποθέσεις της διαδικασίας κατάταξης Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής ειδικότητας Νομικού: 
1. Υπηκοότητας: Έλληνες πολίτες, εγγεγραμμένοι στα Μητρώα ή Δημοτολόγια της Χώρας.
2. Ηλικιακές: Να μην έχουν υπερβεί το 35ο έτος της ηλικίας τους.
3. Στρατολογικές: Έχουν εκπληρώσει ή εκπληρώνουν τις στρατιωτικές τους υποχρεώσεις.
4. Σωματικής διάπλασης: Υποψήφιοι πρέπει να έχουν συγκεκριμένο ύψος.
5. Υγειονομικές: Να είναι υγειονομικώς κατάλληλοι.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κατάταξης Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής ειδικότητας Νομικού; 
1. Παραλαβή αιτήσεων με επισυναπτόμενα δικαιολογητικά.
2. Έλεγχος αιτήσεων και δικαιολογητικών - Μοριοδότηση συμμετεχόντων υποψηφίων.
3. Άσκηση ένστασης και απόρριψη ή αποδοχή της.
4. Υψομέτρηση υποψηφίων.
5. Υγειονομική εξέταση υποψηφίων.
6. Αθλητική δοκιμασία υποψηφίων.
7. Ψυχομετρικές εξετάσεις υποψηφίων.
8. Κατάταξη επιτυχόντων.


Τι αφορά η διαδικασία της Κατάταξης Αξιωματικών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής ειδικότητας Κυβερνήτη ή Μηχανικού πτυχιούχων Ακαδημιών Εμπορικού Ναυτικού (Α.Ε.Ν.) Πλοιάρχων ή Μηχανικών;  
Η διαδικασία αφορά στην κατάταξη αξιωματικών στο Λιμενικό Σώμα - Ελληνική Ακτοφυλακή με ειδικότητα Κυβερνήτη ή Μηχανικού πτυχιούχων Ακαδημιών Εμπορικού Ναυτικού (Α.Ε.Ν.) Πλοιάρχων ή Μηχανικών και απευθύνεται σε Έλληνες πολίτες που πληρούν συγκεκριμένες προϋποθέσεις.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την υπηκοότητα, την εκπαίδευση, την ηλικία, την υγεία, την ύψος, την εκπλήρωση στρατολογικών υποχρεώσεων, την γνώση ξένης γλώσσας, τη μη τέλεση αξιόποινων πράξεων κ.ά.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη συμπλήρωση και καταχώριση ηλεκτρονικά της αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης, την υποβολή της αίτησης με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά, την υψομέτρηση, την υγειονομική εξέταση, την αθλητική δοκιμασία, τις ψυχομετρικές εξετάσεις, την κατάταξη επιτυχόντων και την παραλαβή ένστασης.


Τι αφορά η διαδικασία έρευνας ιδιοκτησιακού καθεστώτος από το δημόσιο σε ακίνητα; 
Η διαδικασία αφορά στην έρευνα του ιδιοκτησιακού καθεστώτος ακινήτων που ανήκουν στο Ελληνικό Δημόσιο και τη διαχείρισή τους από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων και τις Περιφέρειες, με δυνατότητα διαχείρισης από τους Δήμους σε ορισμένες περιπτώσεις. 


Υπάρχουν κάποιες συγκεκριμένες συνθήκες για τη διαδικασία; 
Ναι, οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή έγγραφου αιτήματος από δημόσιο φορέα, την πρωτοκόλληση του αιτήματος, τη χρέωση του αιτήματος σε αρμόδιο εισηγητή και την εξέταση της υπόθεσης. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή του αιτήματος, την πρωτοκόλληση του, την εξέταση της υπόθεσης και την απάντηση στον ενδιαφερόμενο δημόσιο φορέα. 


Τι περιλαμβάνει η έρευνα ιδιοκτησιακού καθεστώτος στην Περιφέρεια; 
Κατά την έρευνα μπορεί να απαιτείται η αποστολή εγγράφων σε αρμόδιους φορείς όπως τη Διεύθυνση Πολιτικής Γης, το Δασαρχείο, την Κτηματική Υπηρεσία ή τα Γενικά Αρχεία του Κράτους. 


Ποιοι μπορούν να ασκήσουν διαχείριση σε τμήματα ακινήτων σύμφωνα με τη διαδικασία; 
Οι Δήμοι μπορούν να ασκήσουν διαχείριση σε τμήματα ακινήτων σύμφωνα με τη διαδικασία έρευνας ιδιοκτησιακού καθεστώτος.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης τίτλου κυριότητας ακινήτου που διαχειρίζεται το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων; 
Οι προϋποθέσεις της διαδικασίας είναι: 
1. Να υπάρχει νόμιμος τίτλος ιδιοκτησίας από επαχθή αιτία μέχρι την 5.6.1993.
2. Να υπάρχει παραχωρητήριο που δεν έχει μεταγραφεί.
3. Να έχει γίνει πρωτόκολλο παράδοσης και παραλαβής οικοπέδου.
4. Να έχει εκδοθεί απόφαση της Επιτροπής Απαλλοτριώσεων.
5. Να νέμεται το ακίνητο πριν την 1.1.1965 για γεωργική χρήση. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης τίτλου κυριότητας ακινήτου που διαχειρίζεται το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων; 
Τα βήματα είναι: 
1. Παραλαβή και πρωτοκόλληση αίτησης και δικαιολογητικών.
2. Έλεγχος ορθότητας/πληρότητας αίτησης και δικαιολογητικών.
3. Αναζήτηση συμπληρωματικών στοιχείων σε περίπτωση μη ορθών/ελλιπών στοιχείων.
4. Παραλαβή και πρωτοκόλληση των διευκρινιστικών/συμπληρωματικών στοιχείων και δικαιολογητικών.
5. Εξέταση της αίτησης.
6. Έκδοση τίτλου κυριότητας.


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης της χρήσης ακινήτου έναντι τιμήματος με διεξαγωγή δημοπρασίας;  
Η διαδικασία αφορά στην παραχώρηση της χρήσης ακινήτου, έναντι τιμήματος, σε αιτούντες που πληρούν τις προϋποθέσεις και ακολουθεί διαδικασία δημοπρασίας.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την παραχώρηση της χρήσης ακινήτου;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν τη μη παραχώρηση ακινήτου σε δασική έκταση που δεν είναι επιτρεπτή η ζητούμενη χρήση, την αναφορά της σκοπούμενης χρήσης στην αίτηση και την αφορά σε δραστηριότητες του πρωτογενή τομέα και επενδύσεις άνω των τριών εκατομμυρίων ευρώ.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση, τον έλεγχο ορθότητας/πληρότητας της αίτησης και δικαιολογητικών, την αναζήτηση συμπληρωματικών στοιχείων σε περίπτωση μη ορθών στοιχείων, την αποστολή εγγράφου για έκδοση απόψεων από τις συναρμόδιες υπηρεσίες, τη θετική άποψη και αποστολή εγγράφου για καταμέτρηση ακινήτου, την έκδοση διακήρυξης για γνωστοποίηση της δημοπρασίας, τη διεξαγωγή της δημοπρασίας, το αποτέλεσμα της δημοπρασίας, την έκδοση πρακτικών και την έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου.


Προϋποθέσεις για διαδικασία παραχώρησης χρήσης ακινήτου με τίμημα χωρίς δημοπρασία από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων: 
Προηγείται η έκδοση βεβαίωσης του Υπουργείου Ανάπτυξης και Επενδύσεων ότι η επένδυση του ενδιαφερόμενου είναι στρατηγική, σύμφωνα με την κείμενη νομοθεσία.  


Βήματα για διαδικασία παραχώρησης χρήσης ακινήτου με τίμημα χωρίς δημοπρασία από το Υπουργείο Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων:  
1. Παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση: Το αρμόδιο Τμήμα του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων παραλαμβάνει την αίτηση του ενδιαφερόμενου και τα επισυναπτόμενα δικαιολογητικά, βάσει νομοθεσίας.  
2. Έλεγχος πληρότητας αιτήματος: Το αρμόδιο Τμήμα εξετάζει την πληρότητα της αίτησης και των επισυναπτόμενων δικαιολογητικών.  
3. Έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης: Η Δ/νση Περιβάλλοντος και Χωρικού Σχεδιασμού της οικείας Αποκεντρωμένης Διοίκησης εκδίδει απόφαση προσδιορισμού χρήσης γης.  
4. Παροχή απόψεων από αρμόδιες υπηρεσίες εκτός ΥπΑΑΤ: Απόψεις από Εφορεία Αρχαιοτήτων, Υπηρεσία Νεώτερων Μνημείων, Δασαρχείο, Υπηρεσία Δόμησης-Πολεοδομία αρμόδιου Δήμου και πληροφόρηση από Περιφερειακή Ενότητα-Δ/νση Αγροτικής Οικονομίας και Κτηνιατρικής.  
5. Παροχή απόψεων του Τμήματος Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ: Το αρμόδιο Τμήμα ζητεί από το Τμήμα Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ να γνωρίσουν παρέχει απόψεις για την παραχώρηση.  
6. Αποστολή εγγράφου για την καταμέτρηση ακινήτου: Το Τμήμα αποστέλλει έγγραφο προς τη Δ/νση Τεχνικών Έργων και Αγροτικών Υποδομών-Τμήμα Τοπογραφικής του ΥπΑΑΤ για την καταμέτρηση του ακινήτου.  
7. Πρόσκληση προς την Επιτροπή Δημοπρασιών για εκτίμηση: Για τον καθορισμό του τιμήματος του ακινήτου.  
8. Απόφαση παραχώρησης ακινήτου: Έκδοση απόφασης "Παραχώρησης της χρήσης ακινήτου, με τίμημα, χωρίς δημοπρασία" από τον Υπουργό Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, η οποία αναρτάται στη ΔΙΑΥΓΕΙΑ και επιδίδεται ηλεκτρονικά.


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης ακινήτου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κατά χρήση, δωρεάν, σε νομικά πρόσωπα;  
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου δωρεάν για χρήση από δημόσιους φορείς και νομικά πρόσωπα δημόσιου ή ιδιωτικού δικαίου μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα, για κοινωφελείς σκοπούς, όπως είναι οι δωρεάν πολιτιστικές και αθλητικές δραστηριότητες, η παροχή εκπαίδευσης, η φιλοξενία αστέγων κ.α..  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία παραχώρησης ακινήτου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κατά χρήση, δωρεάν, σε νομικά πρόσωπα;  
Ο σκοπός της χρήσης του προς παραχώρηση ακινήτου πρέπει να έχει κοινωφελή χαρακτήρα.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου του Υπουργείου Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κατά χρήση, δωρεάν, σε νομικά πρόσωπα;  
1. Παραλαβή αιτήματος και πρωτοκόλληση  
2. Έλεγχος πληρότητας αιτήματος  
3. Έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης  
4. Παροχή απόψεων από αρμόδιες υπηρεσίες εκτός ΥπΑΑΤ  
5. Παροχή απόψεων από το Τμήμα Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ  
6. Έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης ακινήτου με δημοπρασία; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης της οικείας περιφερειακής ενότητας για την παραχώρηση ακινήτου άνω των 8 στρεμμάτων και έως 100 στρεμμάτων, κατά χρήση, με δημοπρασία, έναντι τιμήματος και απευθύνεται σε φυσικά και νομικά πρόσωπα.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την παραχώρηση ακινήτου με δημοπρασία; 
Το ακίνητο πρέπει να είναι άνω των 8 στρεμμάτων και έως 100 στρεμμάτων και η χρήση του να αποσκοπεί σε συγκεκριμένες χρήσεις για αναπτυξιακούς λόγους.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου με δημοπρασία; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αιτήματος και πρωτοκόλληση, έλεγχο πληρότητας αιτήματος, έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης, παροχή απόψεων από αρμόδιες υπηρεσίες, παροχή απόψεων του Τμήματος Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων, αποστολή εγγράφου για καταμέτρηση ακινήτου, πρόσκληση προς την Επιτροπή Θεμάτων Γης και Επίλυσης Διαφορών, διακήρυξη δημοπρασίας, διεξαγωγή δημοπρασίας, πρακτικά της δημοπρασίας, γνωμοδότηση της Επιτροπής Θεμάτων Γης και Επίλυσης Διαφορών και έκδοση απόφασης παραχώρησης ακινήτου.


Τι αφορά η διαδικασία παραχώρησης ακινήτου έως 8 στρέμματα κατά χρήση, χωρίς δημοπρασία, έναντι τιμήματος; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση απόφασης παραχώρησης χρήσης ακινήτου του δημοσίου, εμβαδού έως 8 στρεμμάτων, χωρίς δημοπρασία, με τίμημα. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την παραχώρηση αυτού του είδους ακινήτου; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κατά επάγγελμα αγρότης.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας παραχώρησης ακινήτου έως 8 στρέμματα κατά χρήση, χωρίς δημοπρασία, έναντι τιμήματος; 
1. Παραλαβή της αίτησης και πρωτοκόλληση
2. Έλεγχος πληρότητας αιτήματος
3. Αποδοχή της αίτησης
4. Απόρριψη της αίτησης
5. Έκδοση απόφασης προσδιορισμού χρήσης γης από την οικεία Αποκεντρωμένη Διοίκηση
6. Παροχή απόψεων από τις αρμόδιες κατά περίπτωση γνωμοδοτικές υπηρεσίες
7. Παροχή απόψεων του Τμήματος Αγροτικής Ανάπτυξης και Ελέγχων του ΥπΑΑΤ
8. Αποστολή εγγράφου για την καταμέτρηση ακινήτου
9. Έκδοση απόφασης παραχώρησης του ακινήτου


Τι αφορά η διαδικασία μεταβίβασης σύνταξης στον επιζώντα σύζυγο λογοτέχνη - καλλιτέχνη;  
Η διαδικασία αφορά στη μεταβίβαση σύνταξης λογοτέχνη - καλλιτέχνη στον/στην επιζώντα σύζυγο/έτερο μέρος του συμφώνου συμβίωσης, με συγκεκριμένες προϋποθέσεις και απευθύνεται στους ανωτέρω δικαιούχους.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση σύνταξης στον επιζώντα σύζυγο λογοτέχνη - καλλιτέχνη;  
1. Εισοδηματικές: Τα δικαιούχα πρόσωπα να μην λαμβάνουν άλλη σύνταξη ή να μην έχουν εισόδημα μεγαλύτερο του κατώτατου ορίου σύνταξης του Δημοσίου.  
2. Οικογενειακές: Να μη έχει τελεστεί άλλος γάμος ή συναφθεί άλλο σύμφωνο συμβίωσης.  
3. Χρονικής προθεσμίας: Τριετής ελάχιστη διάρκεια γάμου/συμφώνου συμβίωσης ή πενταετής, εάν ο θανών ελάμβανε τη σύνταξη του λογοτέχνη - καλλιτέχνη κατά τη χρονική στιγμή τέλεσης του γάμου/σύναψης του συμφώνου συμβίωσης.  


Τι αφορά η διαδικασία ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων δωρεάν για κοινωφελείς σκοπούς;  
Η διαδικασία αφορά στην ανάκληση αποφάσεων παραχώρησης για τη χρήση ακινήτων δωρεάν και για κοινωφελείς σκοπούς, υπό συγκεκριμένες προϋποθέσεις που θέτει η κείμενη νομοθεσία.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων;  
1. Ο χρήστης να μην εκπληρώσει τον σκοπό της παραχώρησης μέσα σε πέντε (5) έτη από την έκδοση της απόφασης παραχώρησης, με δυνατότητα παράτασης έως πέντε (5) επιπλέον έτη.  
2. Αλλαγή σκοπού της παραχώρησης χωρίς συναίνεση του εκδότη της πράξης.  
3. Μη τήρηση των όρων που μπορεί να τίθενται στην απόφαση παραχώρησης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων;  
1. Έλεγχος εκκίνησης αυτεπάγγελτα ή κατόπιν παραλαβής σχετικής αναφοράς.  
2. Εξέταση υλοποίησης του σκοπού της παραχώρησης και της τήρησης των όρων αυτής.  
3. Απάντηση θετική ή αρνητική προς την υλοποίηση σκοπού και την τήρηση όρων παραχώρησης.  
4. Εάν αρνητική, υποβολή αιτήματος παράτασης και εξέταση αυτού.  
5. Έκδοση απόφασης παράτασης ή ανακλητικής απόφασης.  
6. Επιβολή διοικητικών μέτρων σε περίπτωση μη αποχώρησης του παραχωρησιούχου.  
7. Σύνταξη πρωτοκόλλου παράδοσης παραλαβής σε περίπτωση αποχώρησης λόγω ανάκλησης.


Τι αφορά η διαδικασία ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων με τίμημα;  
Η διαδικασία αφορά στην ανάκληση απόφασης παραχώρησης ακινήτων έναντι τιμήματος.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την ανάκληση της απόφασης παραχώρησης;  
Για την ανάκληση της απόφασης παραχώρησης θα πρέπει να συντρέχουν λόγοι μη υλοποίησης του σκοπού της απόφασης παραχώρησης και μη χρήσης του ακινήτου.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας ανάκλησης πράξης παραχώρησης χρήσης ακινήτων με τίμημα;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν εκκίνηση αυτεπάγγελτου τακτικού ελέγχου ή παραλαβή σχετικής αναφοράς-καταγγελίας, έλεγχο για την τήρηση των όρων της παραχώρησης, γνωστοποίηση εξόφλησης τιμήματος χρήσης, κ.λπ.


Τι αφορά η διαδικασία της απονομής πολεμικής σύνταξης σε χήρα σύζυγο και ορφανά;  
Η διαδικασία αφορά τη μεταβίβαση της πολεμικής σύνταξης από τον θανόντα στα δικαιούχα μέλη της οικογένειάς του.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την απονομή πολεμικής σύνταξης;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν οικογενειακές, χρονικές, ηλικιακές, εκπαιδευτικές, αναπηρίας και εισοδηματικές προϋποθέσεις.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας απονομής πολεμικής σύνταξης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την παραλαβή και πρωτοκόλληση αίτησης, τον έλεγχο συνδρομής των προϋποθέσεων και την έκδοση πράξης μεταβίβασης ή απορριπτικής πράξης.  


Τι αφορά η διαδικασία διόρθωσης κτηματολογικών στοιχείων, παραχωρητηρίων και αποφάσεων Επιτροπών Απαλλοτριώσεων;  
Η διαδικασία αφορά στη διόρθωση στοιχείων σε παραχωρητήρια, κυρωμένα κτηματολογικά στοιχεία διανομών απαλλοτριωθέντων αγροκτημάτων και αποφάσεις Επιτροπών Απαλλοτριώσεων.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διόρθωση κτηματολογικών στοιχείων, παραχωρητηρίων και αποφάσεων Επιτροπών Απαλλοτριώσεων;  
Η αίτηση από ενδιαφερόμενο προϋποθέτει την ύπαρξη έννομου συμφέροντος.  


Ποια είναι τα βήματα για τη διόρθωση κτηματολογικών στοιχείων, παραχωρητηρίων και αποφάσεων Επιτροπών Απαλλοτριώσεων;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης από τον πολίτη, έλεγχο των κτηματολογικών στοιχείων, επιβεβαίωση εμφιλοχώρησης σφάλματος, εσωτερικές διεργασίες για το σχηματισμό φακέλου της υπόθεσης, έκδοση απόφασης διόρθωσης και ενημέρωση του πολίτη.  



Ποιος είναι ο φορέας που απευθύνεται η αίτηση για διόρθωση κτηματολογικών στοιχείων, παραχωρητηρίων και αποφάσεων Επιτροπών Απαλλοτριώσεων;
Η αίτηση απευθύνεται στην αρμόδια υπηρεσία της Περιφέρειας, στη χωρική αρμοδιότητα της οποίας βρίσκεται το ακίνητο.


Τι αφορά η διαδικασία μεταβίβασης σύνταξης σε χήρα σύζυγο και ορφανά Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης - Ο.Γ.Α. ή ανασφάλιστου Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης; 
Η διαδικασία αφορά στη μεταβίβαση της σύνταξης του θανόντος Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης - Ο.Γ.Α. ή ανασφάλιστου Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης στη σύζυγό του ή/και στα τέκνα του και απευθύνεται στους ανωτέρω δικαιούχους.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση της σύνταξης σε χήρα σύζυγο και ορφανά Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης - Ο.Γ.Α. ή ανασφάλιστου Αγωνιστή Εθνικής Αντίστασης; 
1. Εισοδηματικές: Οι χήρες που παίρνουν άλλη σύνταξη εκτός της αγροτικής ή της ανασφάλιστης υπερήλικης του τέως Ο.Γ.Α. δεν δικαιούνται την ανωτέρω σύνταξη. Τα δικαιούχα πρόσωπα να μην λαμβάνουν άλλη σύνταξη ή να μην έχουν εισόδημα μεγαλύτερο του κατώτατου ορίου σύνταξης του Δημοσίου. Το συνολικό ετήσιο ατομικό φορολογητέο εισόδημα της διαζευγμένης συζύγου να μην υπερβαίνει το διπλάσιο του ετήσιου ποσού του επιδόματος Κοινωνικής Αλληλεγγύης Ανασφαλίστων Υπερηλίκων που καταβάλλεται από τον Ο.Γ.Α.
2. Οικογενειακές: Να μην έχει τελεστεί άλλος γάμος ή συναφθεί άλλο σύμφωνο συμβίωσης.
3. Χρονικής προθεσμίας: Τριετής (3ετής) ελάχιστη διάρκεια γάμου/συμφώνου συμβίωσης ή πενταετής (5ετής), εάν κατά τη χρονική στιγμή τέλεσης του γάμου/σύναψης του συμφώνου συμβίωσης, ο θανών ελάμβανε τη σύνταξη.


Τι αφορά η διαδικασία της Εκπόνησης Ετήσιας Έκθεσης της Διεύθυνσης Οικονομικής Αστυνομίας; 
Η διαδικασία αφορά στην εκπόνηση της Ετήσιας Έκθεσης της ΔΟΑ, η οποία υλοποιείται για τον καθορισμό ή την αναθεώρηση στρατηγικής της Υπηρεσίας, με απώτερο σκοπό την αντιμετώπιση οικονομικών εγκλημάτων αρμοδιότητάς της.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την Εκπόνηση Ετήσιας Έκθεσης της Διεύθυνσης Οικονομικής Αστυνομίας; 
Για τη σύνταξη της ετήσιας έκθεσης απαιτείται η συλλογή πληροφοριών, παρουσίαση στατιστικών δεδομένων και εξειδικευμένων υποθέσεων. Επίσης προϋποθέτει την αποτύπωση της οργανωτικής δομή της ΔΟΑ καθώς και την υπαγωγή της σε συγκεκριμένο νομικό πλαίσιο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας της Εκπόνησης Ετήσιας Έκθεσης της Διεύθυνσης Οικονομικής Αστυνομίας; 
1. Συλλογή Πληροφοριών
2. Επεξεργασία Πληροφοριών
3. Διαχείριση Πληροφοριών
4. Εξαγωγή Στατιστικών Δεδομένων
5. Εκτύπωση Έκθεσης
6. Ανάρτηση στο διαδίκτυο


Τι αφορά η διαδικασία κοινοποίησης πληροφοριών για τα προϊόντα καπνού μέσω της EU CEG;  
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή πληροφοριών από κατασκευαστές και εισαγωγείς προϊόντων καπνού, πριν από την διάθεσή τους στην αγορά, μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG.  


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών για τα προϊόντα καπνού μέσω της EU CEG;  
Οι κατασκευαστές ή εισαγωγείς πρέπει να υποβάλλουν πληροφορίες ανά μάρκα και τύπο για τα προϊόντα καπνού στο αρμόδιο τμήμα του Υπουργείου Υγείας, σύμφωνα με την εκτελεστική απόφαση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών για τα προϊόντα καπνού μέσω της EU CEG;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την κοινοποίηση πληροφοριών στην Κοινή Ευρωπαϊκή Πύλη, την καταβολή παραβόλου για κάθε νέα κοινοποίηση, την υποβολή εκτυπωμένου παραβόλου στη Διεύθυνση Αντιμετώπισης Εξαρτήσεων και τον έλεγχο της καταβολής από την αρμόδια υπηρεσία.


Τι αφορά η διαδικασία κοινοποίησης πληροφοριών για τα ηλεκτρονικά τσιγάρα μέσω της EU CEG;  
Η διαδικασία αφορά στην υποβολή πληροφοριών από κατασκευαστές και εισαγωγείς ηλεκτρονικών τσιγάρων και περιεκτών επαναπλήρωσης, πριν από την προβλεπόμενη διάθεσή τους στην αγορά, βάσει του ν. 4419/2016.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών;  
Η κοινοποίηση υποβάλλεται ηλεκτρονικά 6 μήνες πριν από την προβλεπόμενη διάθεση στην αγορά, σε κοινό μορφότυπο. Υποβάλλεται νέα κοινοποίηση για κάθε ουσιαστική τροποποίηση του προϊόντος.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας κοινοποίησης πληροφοριών;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή κοινοποίησης στο αρμόδιο Τμήμα του Υπουργείου Υγείας μέσω της Κοινής Ευρωπαϊκής Πύλης EU CEG, καθώς και την καταβολή παραβόλου για κάθε νέα κοινοποίηση που αφορά νέο προϊόν ή ουσιώδη τροποποίηση.


Τι αφορά η διαδικασία εισαγωγής ιδιωτών στις Σχολές Δοκίμων Σημαιοφόρων Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής και Δοκίμων Λιμενοφυλάκων μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων;  
Η διαδικασία αφορά στην εισαγωγή ιδιωτών στις Σχολές Δοκίμων Σημαιοφόρων Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής και Δοκίμων Λιμενοφυλάκων μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων και απευθύνεται σε Έλληνες πολίτες που δεν έχουν υπερβεί το 26ο έτος της ηλικίας τους και πληρούν τις κατάλληλες προϋποθέσεις.  


Υπάρχουν προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία;  
Ναι, οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν υπηκοότητα, ηλικιακά κριτήρια, εκπαιδευτικούς τίτλους, στρατολογική κατάσταση, απουσία ποινικού μητρώου, υγειονομική κατάσταση, διοικητικά και ψυχολογικά κριτήρια.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τη συμπλήρωση και καταχώριση ηλεκτρονικής αίτησης, την υποβολή απαιτούμενων δικαιολογητικών, την έκδοση πίνακα υποψηφίων, την υγειονομική εξέταση, την αθλητική δοκιμασία, τις ψυχομετρικές εξετάσεις και την κατάταξη των επιλεγόμενων.


Τι αφορά η διαδικασία εισαγωγής εν ενεργεία μονίμων στελεχών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. στη Σχολή Δοκίμων Σημαιοφόρων Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων; 
Η διαδικασία αφορά στην εισαγωγή εν ενεργεία μονίμων στελεχών Λιμενικού Σώματος - Ελληνικής Ακτοφυλακής στη Σχολή Δοκίμων Σημαιοφόρων Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων και απευθύνεται σε Έλληνες πολίτες, που δεν έχουν υπερβεί το 30ο έτος της ηλικίας τους και πληρούν τις κατάλληλες προϋποθέσεις.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία εισαγωγής εν ενεργεία μονίμων στελεχών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. στη Σχολή Δοκίμων Σημαιοφόρων Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων; 
Οι προϋποθέσεις είναι:
1. Ηλικιακές: Να μην υπερβαίνουν το 30ο έτος της ηλικίας τους.
2. Εκπαιδευτικές: Να είναι κάτοχοι τίτλου σπουδών που τους επιτρέπει τη συμμετοχή σε εξετάσεις σε πανελλαδικό επίπεδο για την εισαγωγή στα Ανώτατα Εκπαιδευτικά Ιδρύματα (Α.Ε.Ι.) της χώρας.
3. Υγειονομικές: Να έχουν υγεία και άρτια σωματική διάπλαση σύμφωνα με τις διατάξεις του Π.Δ.11/2014.
4. Εργασιακές: Να έχουν λάβει χαρακτηρισμό ‘ΕΞΑΙΡΕΤΟΣ’ ή 8,5 και άνω σε αξιολογήσεις κατά τη σταδιοδρομία τους.
5. Διοικητικές: Να μην έχουν τιμωρηθεί με συνήθει πειθαρχική ποινή περιορισμού συνολικά πάνω από δέκα (10) ημέρες.
6. Προϋποθέσεις περί μη τέλεσης αξιόποινων πράξεων: Να μην έχουν καταδικασθεί σε οποιοδήποτε βαθμό για συγκεκριμένα αδικήματα.
7. Υγειονομικές: Να μην φέρουν δερματοστιξία (τατουάζ) ή οπές από διάτρηση σώματος (piercing) σε εξωτερικά εμφανές σημείο του σώματός τους.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας για τη συμμετοχή στη διαδικασία εισαγωγής εν ενεργεία μονίμων στελεχών Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. στη Σχολή Δοκίμων Σημαιοφόρων Λ.Σ.-ΕΛ.ΑΚΤ. μέσω Πανελλαδικών Εξετάσεων; 
Τα βήματα είναι:
1. Υγειονομική εξέταση υποψηφίων.
2. Είσοδος επιτυχόντων στη Σχολή.
3. Μη είσοδος στη σχολή λόγω απόρριψης από την Ανωτάτη υγειονομική Επιτροπή.
4. Συμπλήρωση και καταχώριση ηλεκτρονικά αίτησης-υπεύθυνης δήλωσης - μεταφόρτωση δικαιολογητικών.
5. Έκδοση πίνακα υποψηφίων με ελλιπή δικαιολογητικά.
6. Λήψη συμπληρωματικών δικαιολογητικών.
7. Έκδοση πίνακα δεκτών υποψηφίων για συμμετοχή στις εξετάσεις.


Τι αφορά η διαδικασία αξιολόγησης του βαθμού βλαπτικότητας των νέων προϊόντων καπνού; 
Η διαδικασία αφορά στην αξιολόγηση του εάν ένα νέο προϊόν καπνού παρουσιάζει μειωμένο κίνδυνο για την υγεία και την έκδοση απόφασης σχετικά με αυτό.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας αξιολόγησης του βαθμού βλαπτικότητας των νέων προϊόντων καπνού; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης στο Υπουργείο Υγείας, τον έλεγχο της εγκυρότητας του φακέλου, τη διαβίβαση του φακέλου στην Επιτροπή Αξιολόγησης, την εξέταση και αξιολόγηση των στοιχείων.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας αξιολόγησης του βαθμού βλαπτικότητας των νέων προϊόντων καπνού; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο της εγκυρότητας του παραβόλου, τη διαβίβαση του φακέλου, την εξέταση και αξιολόγηση των στοιχείων, και την εκδοση απόφασης από το αρμόδιο όργανο.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρησης Καταστατικού Ναυτικής Εταιρείας; 
Η διαδικασία αφορά στην καταχώρηση Καταστατικού νεοσυσταθείσας Ναυτικής Εταιρείας του Ν. 959/79, κατόπιν ελέγχου, μετά από αίτηση του ενδιαφερομένου με τα συνημμένα δικαιολογητικά και απευθύνεται σε ενδιαφερομένους πολίτες και επιχειρήσεις.


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για την καταχώρηση Καταστατικού Ναυτικής Εταιρείας; 
1. Οικονομικές: Ελάχιστο Εταιρικό Κεφάλαιο Σύστασης ύψους 5.000,00 ΕΥΡΩ
2. Εταιρικού δικαίου: Για την ίδρυση Ναυτικής Εταιρείας απαιτούνται τουλάχιστον δύο (2) συμμετέχοντες.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρησης Καταστατικού Ναυτικής Εταιρείας; 
1. Έλεγχος αίτησης και λοιπών δικαιολογητικών: Έλεγχος Δικαιολογητικών
2. Έλεγχος καταστατικού κατά εφαρμογή της κείμενης νομοθεσίας: Έλεγχος Καταστατικού
3. Πλήρωση προϋποθέσεων καταχώρησης - δέσμευση κατατεθέντος παραβόλου: Δέσμευση παραβόλου μέσω taxisnet
4. Καταχώρηση της εταιρείας στο Βιβλίο Μητρώου Ναυτικών Εταιρειών και στο αντίστοιχο ευρετήριο. Υπογραφή από Προϊστάμενο ΥΜΝΕ
5. Άνοιγμα φακέλου και καρτέλας για τη νεοσυσταθείσα εταιρεία. Υπογραφή από Προϊστάμενο ΥΜΝΕ


Τι αφορά η διαδικασία απονομής σύνταξης λόγω ανικανότητας ή θανάτου που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης;  
Η διαδικασία αφορά στην απονομή σύνταξης σε δημόσιο υπάλληλο - λειτουργό ή στρατιωτικό που κατέστη σωματικά ή διανοητικά ανίκανος από τραύμα ή νόσημα που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης ή απεβίωσε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης και απευθύνεται στην ανωτέρω περίπτωση δημοσίων υπαλλήλων - λειτουργών ή στρατιωτικών.  


Υπό ποιες προϋποθέσεις γίνεται η απονομή σύνταξης;  
1. Αναπηρίας: Ποσοστό ανικανότητας μεγαλύτερο από το 25% (καθορίζεται από την Ανωτάτη Στρατού Υγειονομική Επιτροπή - Α.Σ.Υ.Ε).  
2. Άλλο: Το τραύμα ή το νόσημα να προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης.  
3. Χρονικής προθεσμίας: Οι συνέπειες του τραύματος ή του νοσήματος να έχουν εκδηλωθεί μέσα σε ένα εξάμηνο το αργότερο από την πρώτη μετά το πάθημα απομάκρυνση του υπαλλήλου - λειτουργού ή στρατιωτικού από την Υπηρεσία.  
4. Αιτιότητας: Θάνατος που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας;  
1. Πρωτοκόλληση εισερχόμενου εγγράφου: Πρωτοκόλληση του διαβιβαστικού εγγράφου του Υπουργείου στο οποίο υποβλήθηκε η αίτηση για άσκηση δικαιώματος σύνταξης για αυτόν που έπαθε εξαιτίας της υπηρεσίας.  
2. Εξέταση ως προς το εάν ο υπάλληλος - λειτουργός ή στρατιωτικός έπαθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της υπηρεσίας του: Εξετάζεται εάν από τα υποβληθέντα δικαιολογητικά προκύπτει ότι ο υπάλληλος - λειτουργός ή στρατιωτικός έπαθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της υπηρεσίας του.  
3. Έκδοση πράξης κανονισμού σύνταξης ή απορριπτικής πράξης: Έκδοση πράξης κανονισμού σύνταξης λόγω ανικανότητας ή θανάτου εξαιτίας της υπηρεσίας ή έκδοση απορριπτικής πράξης ανικανότητας ή θανάτου εξαιτίας της υπηρεσίας.


Τι αφορά η διαδικασία καταχώρησης πρακτικών Γενικής Συνέλευσης Διοικητικού Συμβουλίου και δικαστικών αποφάσεων Ναυτικής εταιρείας;  
Η διαδικασία αφορά στην καταχώρηση των πρακτικών Γενικών Συνελεύσεων Μετόχων Ναυτικής εταιρείας, πρακτικών συνεδρίασης Διοικητικού Συμβουλίου της εταιρείας και δικαστικών αποφάσεων που σχετίζονται με τη λειτουργία της εταιρείας και την πραγματοποίηση μεταβολών στα καταχωρητέα εκ της νομοθεσίας στοιχεία και απευθύνεται σε ενδιαφερόμενους πολίτες και επιχειρήσεις.  


Υπό ποιες συνθήκες πραγματοποιείται η διαδικασία καταχώρησης πρακτικών Γενικής Συνέλευσης Διοικητικού Συμβουλίου και δικαστικών αποφάσεων Ναυτικής εταιρείας;  
Η διαδικασία πραγματοποιείται υπό τις συνθήκες που προβλέπονται από την κείμενη νομοθεσία και μετά από έλεγχο των σχετικών δικαιολογητικών.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας καταχώρησης πρακτικών Γενικής Συνέλευσης Διοικητικού Συμβουλίου και δικαστικών αποφάσεων Ναυτικής εταιρείας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο της αίτησης και των δικαιολογητικών, τον έλεγχο των πρακτικών Γενικών Συνελεύσεων και Διοικητικού Συμβουλίου, τη συναρμοδιότητα με τον Πρόεδρο Τριμελούς Συμβουλίου Διευθύνσεως Πρωτοδικείου Πειραιώς, τη δέσμευση του παραβόλου, την καταχώρηση των πρακτικών στη μερίδα-καρτέλα της εταιρείας και την ενημέρωση του Βιβλίου Μητρώου Ναυτικών Εταιρειών.


Τι αφορά η διαδικασία χορήγησης βεβαίωσης νομικής κατάστασης ναυτικής εταιρείας; 
Η διαδικασία αφορά στην έκδοση επίσημης βεβαίωσης που περιλαμβάνει στοιχεία όπως επωνυμία, έδρα, ημερομηνία καταχώρησης, Αριθμό Μητρώου, μέλη Διοικητικού Συμβουλίου, νόμιμο εκπρόσωπο κ.λπ. και απευθύνεται σε ενδιαφερόμενους πολίτες και επιχειρήσεις.



Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας χορήγησης βεβαίωσης νομικής κατάστασης ναυτικής εταιρείας; 
Οι συνθήκες περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, τον έλεγχο του φακέλου της εταιρείας, την κατάρτιση της βεβαίωσης, την προώθηση σε τελικό κλιμάκιο υπογραφής και τον τελικό έλεγχο και υπογραφή από τον Προϊστάμενο Υ.Μ.Ν.Ε.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης βεβαίωσης νομικής κατάστασης ναυτικής εταιρείας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν τον έλεγχο της αίτησης και πρωτοκόλληση, την ανάκτηση του φακέλου της εταιρείας, τον έλεγχο του φακέλου, την κατάρτιση της αιτούμενης βεβαίωσης, την προώθηση σε τελικό κλιμάκιο υπογραφής και τον τελικό έλεγχο και υπογραφή από τον Προϊστάμενο Υ.Μ.Ν.Ε.


Τι αφορά η διαδικασία της χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
Η διαδικασία αφορά στη χορήγηση αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας και απευθύνεται σε ενδιαφερομένους πολίτες και επιχειρήσεις.


Ποιες είναι οι συνθήκες της διαδικασίας χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
Οι ενδιαφερόμενοι πολίτες και επιχειρήσεις πρέπει να υποβάλουν αίτηση και να προσκομίσουν τον φάκελο της εταιρείας για έλεγχο.


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας χορήγησης αντιγράφων καταχωρημένων πρακτικών Γενικής Συνέλευσης ή Διοικητικού Συμβουλίου Ναυτικής εταιρείας; 
1. Έλεγχος αίτησης – πρωτοκόλληση
2. Ανάκτηση φακέλου εταιρείας
3. Έλεγχος φακέλου εταιρείας
4. Εκτύπωση αντιγράφων
5. Προώθηση αντιγράφων σε τελικό κλιμάκιο για θεώρηση
6. Τελικός έλεγχος - Υπογραφή από Προϊστάμενο Υ.Μ.Ν.Ε.


Τι αφορά η διαδικασία μεταβίβασης σύνταξης λόγω ανικανότητας ή θανάτου που προήλθε πρόδηλα και αναμφισβήτητα εξαιτίας της Υπηρεσίας και ένεκα ταύτης;  
Η διαδικασία αφορά στη μεταβίβαση σύνταξης σε διάφορα μέλη της οικογένειας λόγω ανικανότητας ή θανάτου που οφείλεται στην Υπηρεσία.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη μεταβίβαση σύνταξης;  
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν οικογενειακές, χρονικές, ηλικιακές, εκπαιδευτικές, αναπηρίας και οικονομικές προϋποθέσεις.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας μεταβίβασης σύνταξης;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την πρωτοκόλληση αίτησης, τον έλεγχο συνδρομής των προϋποθέσεων και την έκδοση πράξης μεταβίβασης ή απορριπτικής πράξης.


Τι αφορά η διαδικασία προκήρυξης και απονομής των βραβείων της Ακαδημίας Αθηνών; 
Η διαδικασία αφορά στην προκήρυξη και απονομή των βραβείων της Ακαδημίας Αθηνών που απορρέουν από αθλοθεσίες, δωρεές, κληροδοτήματα και απευθύνεται σε Έλληνες πολίτες που πληρούν τις κατάλληλες προϋποθέσεις. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στη διαδικασία; 
Υπηκοότητας: Δικαίωμα συμμετοχής έχει κάθε Έλληνας πολίτης. Εργασιακές: Η επιστημονική/ερευνητική εργασία του συμμετέχοντος πρέπει να πληροί τους γενικούς και ειδικούς όρους απονομής ενός συγκεκριμένου βραβείου της επιλογής του. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
1. Προκήρυξη των βραβείων τρέχοντος έτους
2. Υποβολή υποψηφιοτήτων
3. Σύνταξη πίνακα διεκδικηθέντων Βραβείων
4. Συγκρότηση εισηγητικών επιτροπών
5. Διανομή εργασιών στα μέλη των εισηγητικών επιτροπών
6. Υποβολή εισηγήσεων των επιτροπών
7. Λήψη αποφάσεως επί των εισηγήσεων σε επίπεδο Τάξεως
8. Λήψη αποφάσεως στην Ολομέλεια
9. Απονομή Τίτλου


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης συμμετοχής σε εξετάσεις για την άδεια Αρχιτέκτονα Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας; 
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση συμμετοχής σε εξετάσεις με σκοπό την απόκτηση άδειας Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet και να έχει αναγγείλει το επάγγελμα του Τεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων ή να έχει αποκτήσει άδεια Αρχιτέκτονα Μηχανικού Εγκαταστάσεων 1ης, 2ης ή 4ης Ειδικότητας. Επίσης, πρέπει να έχει αναγνωρισθεί τα επαγγελματικά του προσόντα από τον αρμόδιο φορέα. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, την πρωτοκόλληση και διαβίβαση της αίτησης, την υποβολή δικαιολογητικών, τη θεωρητική και πρακτική εξέταση, και την έκδοση της άδειας.


Τι αφορά η διαδικασία έγκρισης συμμετοχής σε εξετάσεις για την απόκτηση άδειας Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 4ης Ειδικότητας; 
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση συμμετοχής σε εξετάσεις με σκοπό την απόκτηση άδειας Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 4ης Ειδικότητας. 


Συνθηκες για διαδικασία έγκρισης συμμετοχής σε εξετάσεις για την απόκτηση άδειας Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 4ης Ειδικότητας: 
Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη συμμετοχή στις εξετάσεις; 
Οι προϋποθέσεις περιλαμβάνουν την κατοχή κωδικών TAXISnet, την αναγγελία του επαγγέλματος Τεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων ή την απόκτηση άδειας Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 1ης, 2ης ή 3ης Ειδικότητας, καθώς και προϋπηρεσία σε σχετικό πεδίο. 


Βηματα για διαδικασία έγκρισης συμμετοχής σε εξετάσεις για την απόκτηση άδειας Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 4ης Ειδικότητας: Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έγκρισης συμμετοχής σε εξετάσεις για την άδεια Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 4ης Ειδικότητας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, την πρωτοκόλληση αίτησης, τη διαβίβαση της αίτησης, την υποβολή δικαιολογητικών, τη θεωρητική και πρακτική εξέταση, και την έκδοση της άδειας.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης άδειας Εγκαταστάτη Εγκαταστάσεων Καύσης; 
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση συμμετοχής σε εξετάσεις με σκοπό την απόκτηση άδειας Εγκαταστάτη Εγκαταστάσεων Καύσης. 


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία; 
Ο αιτών πρέπει να είναι κάτοχος κωδικών TAXISnet και να έχει αποκτήσει την άδεια του Αρχιτεχνίτη Εγκαταστάσεων Καύσης ή του Εγκαταστάτη - Συντηρητή Καυστήρων Υγρών Καυσίμων. 


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας; 
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή της αίτησης, την πρωτοκόλληση της αίτησης, τη διαβίβαση της αίτησης, τη χρέωση της αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας και ορθότητας, την καταχώριση στο μητρώο, την πρόσκληση συμμετοχής σε εξετάσεις, την εξέταση στο θεωρητικό και πρακτικό μέρος, και την έκδοση της άδειας.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 2ης Ειδικότητας;  
Προϋποθέσεις της διαδικασίας:  
1. Εργασιακές προϋποθέσεις: Απόκτηση άδειας Αρχιτέκτονα Μηχανικού Εγκαταστάσεων 2ης Ειδικότητας και άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 1ης, 3ης ή 4ης ειδικότητας.  
2. Προϋποθέσεις προϋπηρεσίας: Απόκτηση προϋπηρεσίας σε σχετικές εγκαταστάσεις ανάλογα με την ειδικότητα.  
3. Εκπαιδευτικές προϋποθέσεις: Κατάθεση τίτλου σπουδών μετά την απόκτηση της άδειας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 2ης Ειδικότητας;  
Βήματα της διαδικασίας:  
1. Εκκίνηση διαδικασίας και υποβολή αίτησης.  
2. Πρωτοκόλληση και διαβίβαση αίτησης.  
3. Χρέωση αίτησης στους αρμόδιους φορείς.  
4. Έλεγχος πληρότητας - ορθότητας των δικαιολογητικών.  
5. Καταχώρηση στοιχείων στο μητρώο.  
6. Πρόσκληση συμμετοχής σε εξετάσεις.  
7. Υποβολή δικαιολογητικών και διενέργεια εξετάσεων.  
8. Έκδοση άδειας στον αιτούντα.


Τι αφορά η διαδικασία έκδοσης άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας;  
Η διαδικασία αφορά στην έγκριση συμμετοχής σε εξετάσεις με σκοπό την απόκτηση άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας.  


Ποιες είναι οι προϋποθέσεις για τη διαδικασία αυτή έκδοσης άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας;  
Ο ενδιαφερόμενος πρέπει να έχει αποκτήσει την άδεια του Αρχιτεχνίτη Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας και την άδεια του Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 1ης, 2ης ή 4ης ειδικότητας.  


Ποια είναι τα βήματα της διαδικασίας έκδοσης άδειας Εργοδηγού Μηχανικού Εγκαταστάσεων 3ης Ειδικότητας;  
Τα βήματα περιλαμβάνουν την υποβολή αίτησης, την πρωτοκόλληση αίτησης, τη διαβίβαση αίτησης, τη χρέωση αίτησης, τον έλεγχο πληρότητας-ορθότητας, τις ενέργειες σε περίπτωση ελλείψεων, την καταχώρηση στοιχείων στο μητρώο, την πρόσκληση συμμετοχής σε εξετάσεις, την υποβολή δικαιολογητικών, τις εξετάσεις (θεωρητική και πρακτική), και την έκδοση της άδειας.

